魔教妖女不想被仙子说服
作者: 余与鱼
更新時間: 2026-06-17 12:29:39
Book ID: 100447479
簡介:
【坏女人】【恶役】【妖女】
天魔教妖女雪姬为人阴险狡诈，作恶多端，欺骗江湖少侠情感，偷窃名家大派武功秘籍，害地方豪门内斗家破人亡，诸般恶行，难以尽说……
纵使世人皆知她心如蛇蝎，却难抵那惑众妖颜，许多人甘愿拜服在她的石榴裙下，任她驱使。
青莲剑宫当代行走楚云舒，秉性高洁，清冷如月，帮扶微弱，嫉恶如仇，剑斩奸邪从不手软，却唯独在面对雪姬时屡屡失手。
是妖女手段通天？还是仙子剑心蒙尘？
天下风雨飘摇，江湖纷乱如潮，妖女仙子是宿命对手，还是孽缘纠缠？
“劝我向善？弃暗投明？”
“想说服我……不妨试试，用别的本事，来说（shui）服我！”



第一卷 : 第1章  江湖英雄如过江之鲫

　　秋夜，暮云低垂，小雨刚歇。

　　破旧小庙里，只剩下底座的石台旁边，歪歪斜斜地坐着两男一女。

　　书生打扮的年轻人从布包里掏出干饼子，拨去表层的细灰。

　　短打粗服的少年捡了些破旧木块，取了火折子，小心地生火。

　　少女抱膝而坐，身子瑟缩，鸦青色发丝贴在脸颊上，却不影响她清丽的容颜。

　　雪影绡织就的冰蓝纱裙被雨水浇淋，朦胧显出里衣的白色，玉藕般的臂膀也隐约可见。

　　书生名为许长生，是靖州书院的学生，短打粗服的少年名为关飞，也是靖州人士，却不念书，跟着街上的帮派混日子。

　　两人身份差别颇大，但自小就是邻居，关系极好。

　　前些日子，关飞带着烧饼去学院看望许长生，两人躲起来吃饼时，窥见学院一名教习与人秘密交易。

　　有武者埋伏在侧，企图杀人越货。

　　教习奋力反抗，双方都受了重伤。

　　关、许两人只是粗通武艺的三流武者，但因缘际会之下，那份秘密交易的图册，竟被重伤濒死的教习托付给了他们。

　　两人带着图册出了靖州，按照教习的嘱托，一路向西北而行。

　　在出靖州的第三天，他们遇到了这位名为梅羡雪的少女。

　　当时少女正坐在一顶简陋的迎亲花轿里，随行护卫人员不过三五名，也都是些不入流的武者，却遇到了山贼劫道。

　　关、许二人都有侠义心肠，哪怕是在逃亡途中，也见不得这种不义之举，遂拔刀相助，击退山贼，救下少女。

　　那几位随行护卫趁乱溜走，少女孤苦无依，没得去处，只能跟着两位少侠漂泊流浪。

　　“火生起来了，小梅姑娘，你烤烤火。”

　　关飞搓了搓手，接过许长生递来的饼子，咬下一大块。

　　许长生又掰了块饼子递给梅羡雪，少女颤巍巍接过，小鹿似的眼眸里晃悠着水花，很小声地说了句谢谢。

　　许长生抹开眼不敢多看，关飞上前拽住他的臂膀，笑道：“我跟老许去庙外看看，还有没有能捡回来当柴烧的破烂物件。”

　　说着话，两人去到庙外。

　　庙里的小梅红着脸，扯了扯身上的纱裙，明白两位少侠是给她腾出空间，好让她把衣服脱下来烘干。

　　她环视周围，小心翼翼地解了外裙，用许长生架好的木杆挂住，微冷的夜风擦过肌肤，让她不自觉地颤抖几下，下意识按了按小腹。

　　火光映衬在少女白皙的肌肤上，发散出莹润的光芒。

　　屋外，两名“少侠”一边靠墙吃饼，一边吹着夜风闲聊。

　　关飞挤眉弄眼，压着声音道：“你这时候往里面偷看两眼，小梅姑娘肯定发现不了！”

　　许长生目不斜视，低声道：“君子有所为，有所不为，我不是那种人。”

　　“小梅姑娘这么漂亮，都动摇不了你的君子之心？”关飞笑道，“我看过不少话本，大户人家的小姐跟着少侠私奔，双宿双栖，快意江湖什么的，虽然咱们不是真正的少侠，小梅姑娘也不是大户人家的小姐，但这几日发生的事情，跟话本里写的可像了！”

　　许长生黯然低眉，不去接关飞的话。

　　关飞见逗不动好兄弟，咧嘴呲牙，从怀里摸出油布包，小心解开，从里头抽出几张泛黄的画纸。

　　这些画卷，便是他们从书院教习手里接过的物件。

　　画卷共有六张，材质奇特，笔墨古早，上头的图案也有些模糊了，但关、许二人看到这些画卷，却有了些奇异的参悟。

　　关飞悟出来的东西，可以让他内力生出炎劲，明明只是三流武者，却能做到掌力劈空三尺不散。

　　许长生的感悟，则是让他的内力生生不息，如同水流往复，对抚平伤势、消解疲惫有奇效。

　　从靖州逃出来的这几日，两人观摩画卷，常有所悟，自觉实力进步不小，已经摸到二流武者的门槛。

　　救下小梅姑娘之后，他俩看画卷时，很自觉地避开了她。

　　一方面，是江湖人该有的谨慎小心，另一方面，书院教习临终前曾言，这画卷终将招致祸患，两人要格外慎重。

　　他俩江湖人死在江湖，小梅姑娘却不是，若是看到画上内容，对她来说反而不是好事。

　　偷偷摸摸看了一会儿画卷，两人正打算调息内力，却见得前方林中忽有鸟雀惊飞。

　　关飞皱眉，“有人来了！”

　　他们离开靖州的这几日，见过好几回武者厮杀，大抵是在争抢这些神秘画卷。

　　但任谁也没想到，秘宝竟在两位武艺粗浅的少年人手中，再加上关飞性格机灵，许长生又有书院身份，两人好几次逃离战场险境，并未受到波及。

　　许长生眸色低沉，“雨已经停了，我们先走！”

　　关飞点头，转身对庙内道：“小梅姑娘，我们要继续赶路了！”

　　破庙里传来窸窸窣窣的声响，害羞的小梅姑娘似乎还不小心碰倒了火堆旁的木杆，过了一小会儿，她才拎着裙摆跑了出来，脸色樱红，小声道：

　　“关大哥，我、我好了。”

　　关飞看了看，少女的衣领还有些散乱，放下来的头发也没有扎好，即便这种状态，却也美的惊人，多看两眼感觉魂儿都要被摄住。

　　他心里嘀咕，怪不得云来庄那位七老八十的张老庄主，不惜大侠名声，也要下聘礼娶小梅姑娘进门，换做是他，恐怕也忍不住。

　　关飞匆匆朝庙里瞥了一眼，火堆还在烧着，木柴已不剩多少。

　　放着不管多半也没事，但他还是进去踢倒火堆，用破砖石灰掩灭，这才跟老许、小梅汇合，打算继续往西而去。

　　小梅姑娘不愿意嫁给那位张老庄主，他俩则是行程未定，书院教习临终前只让他们往西走，找一位名号叫拨云剑的义士，也不知具体去哪里寻。

　　关许二人也商量过，等啥时候感觉安全了，身后没有武林人士跟随，他们想办法挣些银钱，送小梅姑娘去附近的郡城生活，免得这姑娘跟着他俩受累。

　　至于美人在怀、快意江湖的事，两人都只是在脑子里想想，并无付诸实际的意思。

　　不是小梅姑娘不够漂亮，缺乏吸引力，而是她太漂亮，这样的人不适合在江湖摸爬滚打，更适合嫁入富贵人家，过些舒心的好日子。

　　三人刚出破庙没几步，前方的林子里忽然摔出一道人影，紧跟着，一个手拿开山大刀的蒙面人冲了出来，一刀砍杀了倒在地上的人影。

　　血液飞溅，小梅姑娘吓的脸色发白，差点惊叫出声，扯住许长生的衣袍，躲在书生背后瑟瑟发抖，不敢再走。

　　关飞和许长生也不得不停下，暗自升腾内力，提防地看着蒙面刀客。

　　刀客却不看三人，在尸体上摸索一番，掏出一个布囊。

　　他掂量两下，磕碰出声响，里头装着几两碎银。

　　刀客皱眉，起身扫了一眼，没把实力低微的三人放在眼中，冷声道：“书院学生？这姑娘倒是好看的紧，此事与你们无关，少管闲事，速速离开！”

　　许长生低眉顺眼：“大侠说的是，我们这就走！”

　　他走在前，掩着关飞和小梅，便要从小庙侧边离开。

　　“慢着！”那蒙面刀客却又喊住三人，从刚才摸出的银钱里取出一块最小的，丢给许长生，“身上可有吃喝？我买一些！”

　　许长生够着手接过银子，从随身包裹里找出两块大饼，走过去递到刀客面前。

　　刀客冷笑，“你这书生，竟真敢收我的银子，不怕我砍了你吗？”

　　后边的小梅姑娘捂着嘴巴不敢说话，一脸担忧。

　　许长生却挤出笑容，道：“大侠看得起我，给我银钱买卖吃食，我收钱便是钱货两讫，公平交易，不收钱才是看轻了您。”

　　蒙面刀客哈哈大笑，“不愧是靖州书院的学生，确有几分胆识！”

　　许长生拱了拱手，正要离开。

　　但这一耽误的功夫，树林的另一侧又有人拨开林木而来。

　　一共七人，都穿着青色紧身长衫，腰佩长剑，眼光清明，精神饱满。

　　蒙面刀客低哼了一声，许长生和关飞也面色犯难。

　　这七人的衣着打扮，应该是靖州有名的清湖剑庄弟子，这剑庄有一流高手坐镇，在靖州也算的上是一股不弱的势力。

　　剑庄弟子的领头者发色半灰，见到蒙面刀客，也哼了一声，言语冷峻：“金刀狂客莫尽忠？”

　　“冷湖剑扬铎？你们清湖剑庄也盯上那东西了？”刀客耸了耸肩，“先说好，东西不在我手里。”

　　扬铎看向许长生三人，目光森寒。

　　那身靖州学院的衣衫都挡不住他迸发的杀意，小梅姑娘的美貌也只让他短暂分神。

　　许长生收敛眸光，背着手跟关飞打了个手势。

　　若是这群人动手，他尽量拖住几人，关飞带着小梅赶紧走。

　　刀客却在此时开口，“这三人，有个完全不会武功的小姑娘，还有两个是不成气候的三流武者，你觉得东西会在他们手里？”

　　扬铎冷冷道：“宁杀错，勿放过，我们已经为那东西付出太多代价！”

　　“都说你们清湖剑庄素有侠义之名，我看你们比魔教妖人还黑！”刀客讥讽道。

　　扬铎眯起眼眸，手握剑柄，身后弟子摆出同样的架势，看样子要连刀客一并除掉。

　　窸窸窣窣的声音再度响起，剑拔弩张的两拨人同时看向声音来源。

　　却见一个挺着将军肚，肩扛大斧的壮汉，带着十几个歪瓜裂枣，一看就是山贼喽啰的人走了出来。

　　喽啰之一瞧见梅羡雪，立时大喊道：“大哥，就是那个女人！这帮人抢了你的女人，还打伤了我们几个兄弟！”

　　壮汉一巴掌把喽啰呼到一边，巨斧紧握手中，绷脸看着扬铎、莫尽忠两人。

　　身为武者的气机感应，让他意识到这两人不简单。

　　抢美人是一回事，有没有福气消受又是另一回事。

　　他是山贼，不是脑瘫。

　　关飞低着头呲了呲牙，小庙边的这几方势力，他们都打不过，不好办呐。

　　三方人马沉默对峙，都不说话。

　　许长生和关飞也不敢走，刚淋过雨受了寒的小梅姑娘更是不堪，身体已经在瑟瑟发抖，脸色更是白的吓人。

　　淅沥沥，又有小雨落下。

　　扬铎剑格微颤，长剑陡然出窍。

　　莫尽忠长刀斜架，气势如山岳。

　　那手持大斧的山贼当家也甩了甩臂膀，呲牙低吼。

　　“各位老大！”

　　这紧要关头，关飞忽然开口喊话，他笑着走到正中间，摆着手，用和事佬的语气说道：“秋雨寒气重，淋在身上多不舒服，我看各位也没有血海深仇嘛，不如先去庙里休息一下，避避雨，有什么事情，也可以商量之后再作打算。”

　　他学的是帮派里师爷劝和的语气，声调却不自觉地发抖。

　　一时找不出脱身计策，他就想着尽量拖些时间，说不定等会儿能有新的变故。

　　而且小梅都冷的发抖了，也不好再继续淋雨。

　　三方对峙，都没有必胜的把握，也不想相争受创，叫人捡漏，经关飞这么一说，几人对视一眼，竟真的都收了兵器，作出了暂缓争斗的架势。

　　关飞心头猛跳，脸上却依旧笑嘻嘻的，蹿着进了小庙，“我去给几位老大生火，这里的火堆刚灭，重新点起来很方便。”

　　许长生也拉着小梅姑娘跟上，对几人最友善的莫尽忠哈哈一笑，收刀进门，而后是清湖剑庄的几名剑客，那些山贼人数众多，小庙已不够容纳，斧头老大索性只自己进门，叫手下都在门外留守。

　　雨声渐渐大了起来，关飞手脚麻利地生火，眼睛眯了眯，终究没敢把包里的迷药掏出来。

　　这些江湖人士看似暂缓刀兵，实则都在紧盯着对方，他实力不够，没有瞒过几人偷偷下药的把握。

　　庙小人多，小梅姑娘的背已经抵到了石台边上，那身漂亮的雪影绡纱裙也占了不少灰。

　　许长生尽力将她挡在身后，却没把握保护好这姑娘，只在心底默念书院教诲，哪怕与老关、小梅同死，也不能为苟命求活，做什么伤天害理的恶事。

　　至于交出画卷……他跟关飞都很清楚，不交画卷他们还有的活，真要是交了，他们三人必被灭口。

　　莫尽忠抹开面罩，掏出大饼啃了一口，嘴巴蠕动，有极细微的声音传入关、许两人耳中。

　　“在场之人，以清湖剑庄实力最强，也最不讲道理，联合那些山贼先干了这群道貌岸然的家伙，再做其他打算。”

　　关飞眨了眨眼，没说话，但脸色有些为难，意思倒也明显。

　　山贼凭什么跟他们合作？

　　莫尽忠隐蔽地朝小梅姑娘努了努嘴，那种细微声音又出现了，“山贼求的是美人，牺牲一下那位姑娘，事成之后，我会救她出来。”

　　关飞压住苦脸，给许长生打了个手势。

　　牺牲小梅肯定是不可能的，这几日同行，这个身世可怜却性格坚韧的姑娘，已经被关、许二人当成妹妹来对待了。

　　他和老许都隐藏了一部分实力，正面相搏肯定不是那几个二流武者的对手，但若是几方争斗，他们趁乱而动，也不是没有掌控局势的机会。

　　只是……小梅姑娘能否读懂他们的意思？

　　“哼！我身为清湖剑庄当代大师兄，羞于与山贼同宿一屋！”

　　便在这时，扬铎忽然起身，拔剑直指斧头山贼，“莫尽忠，你在靖州江湖也是一号人物，真要与山贼斡旋妥协吗？”

　　莫尽忠没得到关飞的回应，叹了口气，站起身来，长刀在手，也指向山贼。

　　“扬铎兄说的是，我二人合该联手，先诛除山贼！”

　　在短短几息时间内，这金刀狂客没有跟冷湖剑沟通，但已默契成约，先解决与“那东西”无关的人再说！

　　斧头山贼阴狠一笑，“你们以为我就没有准备吗？我手下的弟兄已在门外埋伏毒虫陷阱，杀了我，你们也得不了好！”

　　几人互放狠话，却没有真的动起手来，竟又僵住了。

　　关飞偷偷在心里啐了一口，这群江湖客，没一个是简单货色，心眼都多！

　　“啪。”

　　小庙里忽然响起鼓掌的声音，众人情绪正紧绷，不自觉地都看了过去。

　　鼓掌的不是别人，是靠着石台，正悠然起身的小梅姑娘。

　　她脸上露出柔和美丽的笑，这笑容仿佛激活了什么，让她本就过人的容颜显得更为俏丽，那双水波粼粼的眸子，更是格外摄人心魂。

　　“小梅！”

　　许长生连忙拉小梅的手，想让她坐下来，藏好自己。

　　这姑娘刚淋了雨，又碰到杀人场面，如此重压之下，莫不是心神受损，发疯了不成？

　　关飞也挡在小梅身前，扯着脸皮笑道：“不好意思啊，各位老大，我这位妹子最近心神不安……”

　　说着说着，他却觉得一股难以形容的虚弱感涌上身体，不出几个呼吸，他竟然站都站不稳，软倒在地。

　　再一看庙内众人，不管是冷湖剑还是金刀狂客，都面色发白，一个个委顿在地，全无力气。

　　庙内唯一还站着的人，是依旧在鼓掌的小梅姑娘。

　　她笑眯眯地从石台边走出来，拔下头顶的发簪，朝着冷湖剑的颈子上一刺，这闻名靖州的二流武者双目一瞪，竟就此死去，连惨叫声也发不出来。

　　“江湖可真有趣。”

　　小梅姑娘笑得像是个刚领了糖果的小女孩，手上的簪子却不停，又刺死了一位剑客，而后慢悠悠地走向下一个人。

　　“曾有人说，江湖英雄如过江之鲫，我还不信，今夜一看，各位都能算是小鲫鱼嘛，演了一场好戏，人人都有戏份，个个都有算计。”

　　“这样的江湖才有趣，足够热闹，也好玩。”

　　她一边说话一边杀人，动作写意悠然，优雅地像是在提笔作画。

　　小有名气的清湖七杰一一殒命，死的宛如路边野狗。

　　许长生和关飞对视一眼，眼中都是惊骇与茫然，可那股深入骨髓的虚弱感，却让他们连话都说不出话来。

　　小梅姑娘……原来是这么厉害的人物吗？

　　那这几日的相处算什么？被山贼抢亲又算什么？

　　她也是为了画卷而来吗？

　　她明明那么美丽，那么柔弱，对他们说谢谢时，眼底的感激真的让人心动。

　　“赫……赫……”

　　刀客嘴巴里奋力挤出些音节，眼神里带着祈求。

　　他没对几人下手，还在扬铎第一次试图杀人时保了他们一次，这姑娘不应该杀他……

　　簪子温柔地刺入侧颈，一点也不痛，却能感受到生命的流逝。

　　“金刀狂客，我听说过你，亦正亦邪，劫富济贫，爱者有之，恨者有之，我很欣赏你，换个地方我可能会愿意跟你多聊几句，但今天不行。”

　　小梅笑着抽出簪子，“你既然入了这个局，应该也做好了被人杀死的准备，死在我手里，总比被你那些仇家杀了好，起码落个干脆。”

　　许长生眼底落满尘埃，小梅姑娘……这样的小梅姑娘，太陌生了！

　　山贼头目瞪大眼珠，直勾勾地看向门外。

　　小梅从衣领里掏出个哨子，轻轻吹了一下。

　　尖利的哨声中，一条黑红色细蛇从小庙外游了进来，它吐了吐蛇信子，顺着小梅接引的手钻进袖中，爬上她的臂膀，缠在了左臂上，宛如臂环。

　　庙外，山贼们七零八落，脸色发青如灰，已尽数殒命。

　　“喏，你的兄弟们先你一步而去，你不会寂寞。”

　　小梅这次没用簪子，她抬脚踹了一下，看似没用什么力气，山贼头目的脑袋却转了好几圈。

　　“好了，就剩两位好少侠、好大哥了。”

　　小梅拍了拍手，走到两位“少侠”身旁。

　　杀了这么多人，她脸上还带着那种让人舒心的笑，但落在此时的关飞和许长生眼中，却可怖的令人心底发寒。

　　丝毫不顾及男女之防，小梅伸出手，素白的指掌摸进关飞衣服内侧，轻轻一勾，就把那油纸包取了出来。

　　她踢翻一块木头作凳子，施施然坐下，慢悠悠打开纸包，取出那几张画卷。

　　关飞心中苦笑，小梅姑娘果然也是为了这些画卷而来……

　　这几日的相处，也都是她的算计啊。

　　“你知道这东西的来历吗？关大哥？”小梅轻声问。

　　关飞闭上眼睛，他不想说话，也说不出话来。

　　“这几张画纸，出自天魔教秘典万象天罗经，分别为卷七与卷八，一同被命名为水火既济图。”

　　小梅却不管他如何，自问自答。

　　“武者修行，照此图观想参悟，可得水火之妙悟，有诸般奇异加身，比如关大哥你的火行真气，许大哥的流水真意……”

　　许长生也闭上了眼睛，原来这几日他们偷偷修行，早已落在梅羡雪眼中。

　　“对了，你们不好奇我是何时下毒的吗？”

　　小梅翘着脚，撑着面颊，欣赏着水火既济图，继续道，“答案是在烘衣服的时候哦，因为人家的衣服上藏着太多毒粉，受火着热扩散，就……”

　　她嘴里发出啪嗒的倒地拟声词，原来早在那时候，她便先于关许二人，觉察到有追兵靠近。

　　而且也预料众人会进到庙中——即便关飞不说那番话，小梅大概也有自己的手段。

　　看完六张画卷，小梅叹了口气，她收起画卷，塞进自己的包裹里。

　　而后，她从许长生的布包里找出书生一直带在身边的纸笔，笔锋游走，如鬼画符，留下两张乱糟糟的画纸。

　　将这两张画纸放进油纸包，她将其重新塞回关飞的怀抱。

　　做完这些，梅羡雪站起身来，走向庙门。

　　关飞张了张嘴巴，早在小梅画图时，他就重新睁开了眼睛，原本是想看看小梅姑娘要如何折磨他们，却没想到小梅并未杀掉他俩，似乎是打算离开。

　　或许是毒药效果逐渐缓解，关飞的身体里涌出些力气，他喑哑出声，“小……梅姑娘，你不杀我们吗？”

　　杀人灭口，是混江湖的必要准则之一。

　　但此时关飞的心底，却存着一些微妙的念头。

　　小梅留下了他们两个的命，或许，她没有看起来的那么坏……她也是个会念情的姑娘，毕竟她看起来也就十几岁，与他们俩年纪相仿。

　　梅羡雪半回头，脸上带着灿烂的笑。

　　她笑起来的时候，哪怕是假笑，也比不笑好看许多。

　　“过江的鲫鱼太多，我这样的人就找不到活路了。”

　　“所以，我也希望江湖里的好人能多一点，特别是像你们这样的好人。”

　　“两位好大哥，江湖再见~~”

　　关飞扯了扯嘴角，脸上露出苦笑。

　　重新睁眼的许长生奋力抬起头，看向小梅姑娘的背影。

　　雨已经停了，月光悄然洒落，少女的雪影绡纱裙仿佛融化在稀薄的月光里，倏忽间便消失无踪。

　　宛如一场幻梦。

　　————

　　Ps1：本书的武道水平，大致分为不入流，三、二、一流，先天，宗师，大宗师几个境界。

　　ps2：新人新书，请大家多多支持~

　　ps3：这本书的女主角不是什么好人，如果心有芥蒂，看的不舒服，不要勉强哦~

　　ps4：本书存在男性角色，不是全女世界，也有一些女主刻意钓凯子的情节，但不会有越界接触，能接受可以看看，不喜欢的朋友建议到此为止哦~



第一卷 : 第2章  好还是坏？

　　靖州郡城外，澜江边上的六角凉亭里。

　　身着月白罗裙的少女凭栏而望，远眺江面。

　　江风吹拂她的长发，露出完美的侧颜。

　　少女眉黛含烟，眸如春水，鸦青色长发间点着珠翠簪花，垂首时露出些许白玉色颈子，以手托腮，含羞带怯，似是在思念情郎。

　　江边风景如画，她更是画中绝色。

　　有路过的学院书生见了，不禁目塞神迷，胸中似有诗句盘桓，却怎么也念不出来，怕惊扰佳人，煞了风景。

　　还有人抚须微笑，竟原地撑起画架，试图描绘出这绝妙的江亭美人图。

　　梅羡雪什么也没想。

　　她的脑袋放的很空，不去想什么水火既济图，也不管那两位好少侠后续的生死机缘，只是单纯地享受这片刻江风吹拂的清凉飒爽。

　　亭外有脚步声靠近，来者是一对夫妻。

　　男子穿着儒生长衫，蓄须，手持金边镶玉折扇，虽已是中年，却仍风度翩翩，身姿挺拔，如经年松柏。

　　他身旁的妇人穿大红色襦裙，身形窈窕，姿容艳丽，俏中带媚，岁月留下的眉梢淡纹没有破坏她的美貌，反而给人一种醇厚的风韵之感。

　　若是不相干的人见了，任谁都会夸一句这对夫妻相貌出众，气质登对。

　　“是谁家小娘子凭栏倚望，风情摇曳呀？”

　　妇人笑着上前，侧坐在梅羡雪身旁，娇滴滴地扶住她的臂膀，“原来是咱家小梅，初入江湖，感觉如何？”

　　妇人名为古寒殊，旁边的中年儒生叫厉秋风，两人在江湖中有个组合起来的名号，唤作“阴阳双煞”。

　　不是那种徒有名号唬人的采花小贼，而是大名鼎鼎、祸害过不少良家少男少女的大恶人。

　　夫妻俩闯下这名号已有三十余年，作案数百起，挑的还都不是普通人家，多是豪强名门或江湖大派，采捕手段极为恶劣，且荤素不忌，致使不少天才根基受损，心智受创，就此荒废。

　　想杀他们的仇家，能绕着靖州郡城一整圈。

　　但两人历经风霜而不倒，自是有本事在身，早年间便已破入先天，是江湖上有名且有战绩的高手。

　　古寒殊的搀扶让梅羡雪肌肤轻颤，她肩膀微斜，错开位置，脸上的笑容变得生动了不少。

　　“很有趣。”

　　少女柔声道：“能在江湖中闯下名号的人物，果然没有一个是真正的蠢货，哪怕只是个二流武者。”

　　厉秋风坐在离少女不远的石凳上，眸光掠过少女的容颜，掩下眼底的欲念，笑道：“自是如此。”

　　“每年都会有很多自以为聪明的人走进江湖，然后被更聪明的人吞吃殆尽。”

　　“小梅你能认识到这一点，也不枉费教主大人的悉心教导。”

　　古寒殊学着梅羡雪的姿势，斜倚着栏杆，道：“要把名号打出去吗？身为天魔教圣女，江湖初战便斩了清湖七杰、金刀狂客这样的人物，也还算说得过去。”

　　梅羡雪摇头，“几个二流武者，没什么好宣扬的，还是按照先前的计划，等云来庄事了再说吧。”

　　云来庄的张老庄主，可是实打实的江湖老牌一流高手，且交友广泛，素有侠名。

　　这样的角色，方才当得起天魔教本代圣女的猎物。

　　“那要换上嫁衣，让我们送你去云来庄吗？”厉秋风道。

　　梅羡雪还是摇头，“落跑的新娘子，哪能这么快回去？且让那老家伙再等一阵子吧，等他心底的火烧的再旺一些。”

　　那些接亲护卫确实是从云来庄而来，但从他们遇到山贼就逃跑的表现来看，云来庄有人并不想让小梅姑娘顺利进门。

　　梅羡雪取出画卷包裹，递给古寒殊，“这里面的东西就是水火既济图，劳烦你们带回去。”

　　古寒殊并未检查，她眉眼微转，抬手勾起梅羡雪的下巴，“小梅，你这次的表现，我们很满意，只是……”

　　她凑近脸颊，呼吸几乎要与梅羡雪相触，眸光里却多了几分审视，“为什么要留下那两个少年人的性命呢？”

　　“难道说，小梅看那两位少侠风流倜傥，潇洒俊俏，又懂得关心人，真的动了心？”

　　梅羡雪叹了口气，她没有拨开古寒殊的手指，直视这位算是自己半个师父的人，语气认真地问道：“古姐姐，你觉得对于我们这样的人来说，江湖里是好人多一点，还是坏人多一点更好？”

　　“当然是坏人。”古寒殊嘟嘴道，“我可不喜欢那些道貌岸然的江湖正道，整天对人家喊打喊杀的，讨厌死了。”

　　厉秋风笑了笑，没说话。

　　古寒殊别过脸，含羞带嗔，“夫君，你笑什么？”

　　“你先听听小梅怎么说。”厉秋风道。

　　梅羡雪托着脸颊，淡淡道：“我跟姐姐看法不同，我觉得，江湖里还是好人多一点更好，特别是那种品行端正，循规蹈矩的君子，要是书院出身就更妙了。”

　　古寒殊眉头轻皱，反应过来，“君子可欺之以方？”

　　“不单单是如此。”梅羡雪轻声道，“咱们天魔教与以往魔门不同，从不粉饰自己，恶就是恶，坏就是坏，从心之欲，全无规矩，更无需伪装。”

　　“如果江湖上都是咱们这样的坏人，那岂不是事事都要勾心斗角，整日都要提防谨慎，难得一次安眠？”

　　“但有那些大侠就不同了，他们守规矩，讲道理，说午时决斗，不会头一天的半夜就埋伏在地底准备偷袭。更有甚者，一诺千金，重情重义，哪怕被坏朋友背叛，也总是心生怜悯，往往要吃上好几次亏，才勉强割袍断义，还犹犹豫豫地舍不得杀人，只要朋友跪地痛哭，表示忏悔，就总觉得还有挽救的机会。”

　　“姐姐不觉得，正是因为有这些大侠，我们才能如此肆意潇洒吗？”

　　“他们讲规矩，讲道理，我们不讲，他们有情有义，我们不需要，他们重视承诺，讲求诚信，我们谎话连篇，就爱骗人……大侠构筑的江湖规矩，于咱们而言是只会约束他人的紧箍……如此看来，大侠才是让魔教生存的如此惬意的根基啊！”

　　古寒殊眸光闪烁，掩唇轻笑，丰润处亦随之摇晃，“不愧是小梅，总能说出这么有趣的话，照你这么说，那两位少年有大侠之姿？”

　　“而且，你不怕江湖正道太多，那些大侠对咱们魔门群起而攻之，让咱们再无生存之地吗？”

　　梅羡雪摆了摆手，认真道：“姐姐又想错了，真正的大侠很难成为江湖正道的主宰，而那些正道主宰又深深地明白一个道理，有魔门才有正道，有妖邪才有神明供奉，他们是不会赶尽杀绝的。”

　　“在这个江湖，正道没那么容易死，魔门也没那么容易死，会轻易丢掉性命的，只有蠢货。”

　　“九州江湖数千年，时而魔涨道消，时而魔消道涨，两方势力却从未断绝过根基，总有再度复兴之时，正说明道魔双方互相需要，互为根基。”

　　古寒殊笑声更大，身子前仰后合，“小梅呀小梅，算你说的有道理吧，姐姐姑且信了。”

　　江亭之外，过往行人只能瞧见这一大一小两位美人谈笑甚欢，只当是女儿的俏皮话逗乐了母亲，却不知晓她们讲的是这么危险的话题。

　　古寒殊笑声渐歇，伸手捏了捏梅羡雪的脸颊，“姐姐尊重你的选择，并未将那两位少年人灭口，到时候他们成为了大侠，要来诛魔除妖，你可别怪姐姐没帮你收尾。”

　　梅羡雪抿唇轻笑，“我赌他们不舍得杀我。”

　　一旁的厉秋风也忍不住鼓起掌来，笑道：“我天魔教有小梅你这样聪慧伶俐的圣女，合该大兴！”

　　梅羡雪轻笑不语。

　　她知道，面前这两位老江湖不信她说的这番话。

　　没关系，小梅自己其实也不信。

　　好人坏人有时并不绝对，正道魔门的立场也并非亘古不变。

　　小梅只是找个话题转移注意力罢了，再不说些有趣的观点，这对奇葩夫妻又该明里暗里地撺掇她去学那些双休的法门，好寻机夺她红丸，占她身子了。

　　谁叫她生的太美，连这种照看过她的长辈都忍不住动心呢？

　　厉秋风和古寒殊这对夫妻，在天魔教内占据着四大护法的玄武位，她虽是圣女，地位却没比两人高多少，真要是受了诱骗，或被其蛊惑心智，自愿献身，她顶上那位师父未必会帮她出头，只会骂她几句蠢货。

　　小梅不想当个蠢姑娘。

　　“那两位少侠并非池中物，他们拿到水火既济图，不过数日功夫，就有了明显的参悟。”等夫妻俩笑完，梅羡雪才继续说话，“万象天罗经神秘诡谲，参悟之时颇为讲究缘法，如果到时候教内找不到合适的参悟者，或许还得向这两位少侠取经。”

　　“且留着他们吧，即便他们借此奇遇，破入先天，难道会是两位护法的对手吗？”梅羡雪语气悠然，“毕竟，你们也参悟了万象天罗经的残卷，不是吗？”

　　厉秋风合掌微笑，道：“你说的很有道理，这件事情我们不会再插手了，都交给小梅你自己处理。”

　　梅羡雪眨了眨眼，露出乖巧又不失俏皮的笑，“那就谢谢厉叔叔了。”

　　厉秋风作势欲摸梅羡雪的头发，却被小梅后仰着躲开。

　　“我已经不是小姑娘了，被摸头会长不高哦，厉叔叔。”

　　厉秋风失笑，他从古寒殊手里接过包裹，抽出一张画卷检查，确定是真品无误，才悠然道：“咱们的眼线探知到了青莲剑宫的消息，那边的当代行走于数日前离山，正往靖州而来，似乎也是为了凑水火既济图的热闹。”

　　古寒殊插嘴道：“那还是咱们小梅厉害，神不知鬼不觉地查到了画卷下落，早已将其收入囊中！”

　　小梅不语，实在是关、许二人太有那种主角气质了，她看到的第一眼，就知这两人不简单。稍一试探，发现水火既济图还真在他们手中。

　　厉秋风说的青莲剑宫，是江湖正道的顶尖势力，与天魔教有数百年的恩怨纠缠。

　　天魔教的现任教主，也是小梅师父的泠姬，就曾与剑宫宫主争来斗去几十年，双方互有胜负，谁赢谁输难以定论。

　　不出意外地话，小梅与那位剑宫当代行走也得较量一番，既是门派之间的恩怨纠纷，也要为各自的师父出气。

　　梅羡雪眼中闪过一抹玩味，问道：“可有那位行走的具体信息？姓甚名谁？走的是什么路线？”

　　“当然。”

　　厉秋风道，“那位据说姓楚，名为云舒，是位美若天仙的女子。从青莲山离开后，一路行侠仗义，已经挑了两个山贼寨子，灭了一家宰客黑店。”

　　宰客落了重音，看来不是普通钱财意义上的宰客。

　　“她还跟漕帮的一位堂主交过手，据说力压一头，但毕竟是秘密比斗，咱们也不知道真假。”

　　“江湖上已经有了她的名号，有人管她叫楚仙子，也有叫云仙子的，呵呵，可比小梅你的名气大多了。”

　　漕帮的势力通达大江各处，能当上堂主之人，实力大多不简单，最次也得是个二流顶尖的高手，一流乃至先天都不为过。

　　那位剑宫行走的实力，保底也是个一流武者。

　　小梅算了算，这不是跟自己差不多嘛。

　　“她最近到哪儿了？”梅羡雪问。

　　厉秋风道：“今日清晨的消息，她在梁园镇抓了一个盗贼，算算路线和脚力，此时大概在……石湖山附近了。”

　　小梅眨了眨眼，石湖山，巧了嘛这不是，她前几日刚和两位少侠路过。

　　“我没记错的话，那边有个黑风寨，寨子里的大当家是个二流武者？”梅羡雪道。

　　厉秋风道：“那是咱们聚香堂的一个隐秘分部，负责提供一些银钱和炉鼎，小梅，你有什么打算吗？”

　　“当然是去见识一下那位楚仙子了。”梅羡雪微笑道，“也算是和宿敌提前打声招呼。”

　　江湖仙子诶，她还是第一次见，不知道是不是真能发出哦齁齁的动静。



第一卷 : 第3章  世事如此

　　靖州山林密集，多湖，水汽泛滥，亦多雨。

　　偏又气候炎热，地生热气，雨水一泼，山林间便常有瘴气弥漫，道路并不好走。

　　楚云舒从梁园镇离开时，天色尚且晴好，行至石湖山附近，就有朦胧小雨落下。

　　她不喜欢雨天，就像她的名字那样，她更爱云舒天朗的晴好时日。

　　要是太阳不那么晒人，她甚至很乐意多走几步路，看看山间各处的风景。

　　楚云舒的修为还没有破入先天，做不到用真气辟易雨水，不得不撑开油布伞，找了棵大树，蹲在底下休息。

　　山路淋雨便会化作泥泞，走上去深一脚浅一脚都是泥，很不好受。

　　全程用轻功赶路的话，她的真气消耗又撑不住。

　　这个江湖很糟糕。

　　才出剑宫、入江湖几日，楚云舒便有了这种感慨。

　　不单单是天气多雨的糟糕……

　　到处都是坏人。

　　劫掠路人的山匪，宰客的黑店，偷东西的贼，还有那些话语里总有些阴阳怪气的江湖客。

　　哼哼，楚仙子，云仙子，这些称号她一个都没答应，却还是莫名地安到她头上了。

　　师父说，江湖人总喜欢捧杀，切不可听人夸赞几句就飘飘然自傲，果然如此。

　　和江湖话本里提到的那些仙子侠女不同，楚云舒穿的并不是仙气飘飘的白色纱裙，也不是那种带着飘带的宫装罗裳，而是一身玄色衣袍。

　　衣服贴身裁剪，没有多余的装饰，袖口收拢，不影响她拔剑砍人。

　　楚云舒自己也不戴金银首饰，头上只有一根挽发的雕花木簪，那是师父送她的离别礼物，据说是手工亲制，但楚云舒在青莲山下的镇子里见过同款物件，只卖十几个铜子儿。

　　黑色衣衫显瘦，所以楚云舒看起来有点“太平”。

　　她本人不太在乎这一点，就是师父总忍不住念叨几句，说些怕她不输人却输阵的奇怪话语。

　　朦胧山雨来的突然，走的也很安静，楚云舒发了一会儿呆，等她抬头时，雨竟然停了，天色也开始放晴。

　　山间小路的情况没那么糟糕，她收了伞，继续往前走。

　　行不多时，前方出现一个村落。

　　炊烟几道，村口大树下，有拄杖老人和灰色衣裙的妇人翘首等候，似是在盼着谁归家。

　　楚云舒没打算歇脚，那老人却步履蹒跚地走过来，声音喑哑地喊住她。

　　“这位女侠……您可是姓楚？”

　　楚云舒皱眉，她嗅到了麻烦的气息，但剑宫行走与人为善，帮扶微弱、惩奸除恶，都是她应尽的责任。

　　“老人家，我的确姓楚，您有什么事情吗？”楚云舒停下脚步，声音柔和地问道。

　　拄杖老人眼泪簌簌而下，边哭边道：“总算是把您给盼来了！楚仙子啊，小老儿有个不情之请，想请您帮咱们石湖村除一个大祸患，救救咱们！”

　　楚云舒见不得人哭，老人哭就更遭不住了，她压着声音道：“老人家，您先别哭，说说是什么事情吧。”

　　老人抹了抹眼泪，止住哭腔，缓缓道来。

　　他们这村子叫石湖村，附近十几里的山崖上，有个叫黑风寨的山贼寨子。山贼丧尽天良，不仅劫掠过往行商旅人，还时常来村子里打秋风，见了漂亮姑娘就拐走，前几日甚至把村子里的青壮汉子抓去山上做苦工，老者的儿子就在其中……

　　这地方离靖州郡城太远，山里地形又复杂，官军根本没法来剿匪，以往也有侠客义愤填膺、想要出手诛贼的，却没打过那黑风寨大当家，枉送性命不说，还累的村民受了更大的盘剥。

　　楚云舒心中感叹，又是如此。

　　离开剑宫之后，她已经遇到过好几次类似的事情了。

　　现下的朝廷名为大晟，立国数百载，也曾有过很长的国泰平安时期，虽没达到路不拾遗、天下大同的境界，但百姓足衣足食，人心向善，各地鲜有盗匪。

　　二十年前，永熙皇帝继位。

　　这位皇帝性格古怪，脾气暴虐，喜享受，荒朝政，内宠狐媚，外信奸佞，数次南巡玩乐，大修奇观，几年时间就耗完内帑，开始肆意加税，横征暴敛，惹得天下民怨四起，各州也与朝廷离心。

　　而后便是盗匪丛生，江湖也风云四起，各种坏事恶事接踵而来。

　　各州郡城目前还算安稳，但周遭的小城镇却早就乱了起来。

　　石湖山发生的事情，是整个天下的缩影。

　　“我会去黑风寨走一趟。”

　　听完老者的话，楚云舒先给出应答，又道：“老人家，您是怎么知道我姓楚？要来石湖山的？”

　　拄杖老人道：“前几日有江湖侠客在小老儿家借住，提到了楚仙子惩奸除恶、帮扶微弱的义事，还说您近期可能会从石湖村路过，这几日来，小老儿每天都在村口苦等，可算是把您盼来了！”

　　啧，江湖侠客。

　　楚云舒叹息，“烦请您老人家指个路？”

　　老者指了指村子侧边的一个山坡，“您往那个方向走，能瞧见远处一块凸出来的黑色山岩，黑风寨便建在那山岩之上！”

　　楚云舒点了点头，转步走向山坡。

　　老者道：“仙子一路艰辛，想必还没用过午饭吧？小老儿拿不出什么像样的报酬，但至少请您来咱家用顿饭食。”

　　“不必了。”楚云舒道，“我早去早回，免生变故。”

　　老者身边的妇人连忙端来一碗水，“您喝碗水再走吧，要不我们实在过意不去。”

　　楚云舒无奈，接过水，嗅了嗅，没闻到奇怪的味道，便端碗一饮而尽。

　　入口微甘，带着井水的凉意。

　　妇人从楚云舒手里接过碗，灰红色的脸颊上带着些热切，“楚仙子，大恩难以为报，我们给您磕头了！”

　　说着跪地就拜。

　　楚云舒心中怅然，错开身子，脚步轻点，身形如燕，掠上侧边山坡。

　　如老者所说，上坡之后，远处能清晰瞧见一块凸出的硕大黑色山岩，非常醒目。

　　小树林急急而奔，片刻功夫，楚云舒便赶到了山寨脚下。

　　她观察了一下地形，山寨正门只有一条路，有明暗好几个望风放哨的，实力都很一般，杀进去并不难。

　　但按照村民老者的说法，寨子里有青年劳力和被抓上山的女人，正面杀入，未必能保护那些人周全。

　　她绕着山岩下方走了一圈，在背阴处找到一条隐蔽的小路。

　　说是路不太恰当，只是相较于别处的陡峭，这边楚云舒能用轻功攀上去。

　　算算方位，此处上去应该是山贼寨子的后方。

　　这些时日，楚云舒单人剿灭过两个山贼寨子，大概清楚这些山寨的状况，潜行进去先救人，再斩首，能最大程度地保护受害者，群龙无首地情况下，也方便尽可能地诛灭贼人。

　　楚云舒提气轻身，循着事先观察锁定的几处凸岩，隐蔽而快速地向上攀升。

　　她一身玄衣，与山岩颜色几乎融合。

　　寨子里的山贼们大概也没想到，还有人能从这么陡峭的地方爬上来，并没有设置守卫。

　　翻身上崖，入眼的是一间简陋的木屋，木屋后方开了个小窗。

　　楚云舒屏住呼吸，凑到窗前，错开身位朝内看。

　　方圆一丈左右的小房间里，光线极为暗淡，大门紧锁，关着五个蓬头垢面的女子，都用绳索绑住手脚，系在木桩上，如牲畜一般圈养。

　　屋子里渗出的气味极其难闻，那些女子也一个个地都低着头蜷缩身子，不敢同他人言语，安静的只剩下呼吸声。

　　类似的惨状，楚云舒也曾见过。

　　她心中低叹，正打算从窗户翻进去，却听见正门处有动静。

　　那扇封闭房门打开，两个男人压着一个被绑缚双手的少女走了进来。

　　“老实点！别想着逃跑！附近都是山崖，掉下去摔死可不值当！”

　　“小娘子，大当家看上你是你的荣幸！等成了寨主夫人，有你吃香喝辣的时候！”

　　两个山贼一边恐吓，一边假意安慰，话术熟练，显然不是第一回干这种事。

　　被压进来的少女穿一身浅粉色桃花裙，头发挽成双平髻，脸庞幼嫩，应当只有十四五岁，她眼睛里雾蒙蒙的，几乎被恐惧惊慌压垮，却畏惧山贼不敢哭出声，只紧紧地咬着嘴唇，分外可怜。

　　粗麻绳磨的少女手腕发红，桃花裙上占了不少灰，隐约有一抹暗色血迹，只怕已有同行之人遭到山贼毒手。

　　两山贼把捆少女的绳索系在木桩上，随意扫了一眼屋内，说笑着关门离开。

　　楚云舒等了一小会儿，才紧缩身子从窗户处翻进去。

　　那桃花裙少女瞧见有人进来，杏眼瞪大，差点惊呼出声，又赶忙闭嘴忍住。

　　屋内的其他女人却没什么反应，有两人抬头看了看楚云舒，也只是麻木地又低下了头。

　　楚云舒心中无奈，悄摸走到少女身旁，并指如剑，切断捆住她的粗麻绳。

　　少女解脱束缚，脸上的表情生动许多，眼眸里也多了几分希冀，颤着声音很小声地说：“这位姐姐，你是叔父请来救我的吗？”

　　楚云舒眉头轻皱，莫非还有其他江湖义士参与这件事？

　　她帮着揉了揉少女的手腕，只觉入手滑腻，如上等暖玉，应当是富贵人家的小姐，从未辛劳过。

　　“你叔父是谁？”楚云舒轻声问。

　　少女低着头，凑到楚云舒耳边，道：“我叔父姓厉，是靖州郡城有名的丝绸商人。”

　　稍微顿了顿，她接着道：“我叫小梅，姐姐怎么称呼？”

　　楚云舒嗅到一股清淡的梅花香气，近距离观瞧少女的脸庞，瞥见那双小鹿般纯净水润的眼眸时，她的心湖微微泛起涟漪。

　　这位小梅姑娘，长得可真是漂亮。

　　楚云舒缓了缓呼吸，道：“我姓楚，是受石湖村一位老者所托而来，并非你的叔父，但我一定会救你们出去的。”

　　“嗯，我相信楚姐姐！”小梅点点头，星眸里满是认真。

　　楚云舒道：“你从山寨前院经过，可曾看清山寨格局？其它被掳之人在哪儿？”

　　小梅吸了吸鼻子，低声道：“我那时心里慌得很，只记得前门进来之后，有一间很大的屋子，挂着什么聚义堂的牌子。”

　　“屋子外边有十几个人在挖坑搬石头，还有两个山贼监工。”

　　“对了——”小梅像是想起来什么，声调都抬高了些许，“山贼里的那些当家头目，都在那个聚义堂里，好像在商讨什么事情。”

　　楚云舒眉头微挑，“都在？”

　　小梅有些犹豫，“绑我上山的那些都在……我也不是很确定。”

　　楚云舒点了点头，大部分就行，正好一锅端。

　　她拍了拍小姑娘的胳膊，柔声道：“小梅，你先待在这里别动，姐姐去去就回。”

　　“嗯！”小梅认真点头，“我会等着姐姐的，若事不可为……请姐姐以自身安危为重。”

　　她眼眸暗了些许，故作坚强道：“实在不行，姐姐可以去郡城找厉叔叔帮忙，这段时间我会尽量保护好自己。”

　　楚云舒心中微暖，这小姑娘不仅长得可爱，性格良善，还很懂事。

　　无论如何，她定会救其下山。

　　“姐姐很厉害的，小梅安心等着就好。”楚云舒柔柔一笑，捏了捏小姑娘的脸颊。

　　软软的，手感跟她预料中的一样好。

　　她依旧没走正门，翻身从窗户出去，绕到小屋正面。

　　两侧各有一排矮房子，正前方则是开着窄门的木墙，那两个压着小梅进来的山贼正靠墙说笑。

　　楚云舒悄无声息地摸至两人身旁，指尖气劲迸发，点碎两人心脉。

　　除恶务尽。

　　她并不打算只制服山贼，再去押送给官军。

　　以这些山贼犯下的罪行来看，他们死有余辜，不值得救赎。

　　轻轻放倒尸体，楚云舒穿门而过，很快来到山寨前院。

　　聚义堂里烧着火盆，几个山贼围坐在长桌两旁，占据头把交椅的是个虬髯大汉，手边拍着一把长刀，气息凝练，竟是个二流顶尖的武者。

　　难怪普通的江湖侠客不是其对手。

　　除却长桌旁边的山贼，聚义堂里还汇聚着二三十号人，大灶烧的正旺，正在赶制吃食。

　　小梅提到的那些挖坑搬石头的劳工，楚云舒也看到了，两个监工的山贼缩在简易窝棚里，都是一副惫赖样。

　　楚云舒摸进窝棚，先解决了那两个躲懒的监工。

　　她心中大概估算了一下，自觉能赢，也懒得再思虑其它，身形如鹞，穿过厅堂，落在聚义堂中。

　　“你是何人？！竟敢擅闯我黑风寨！”

　　山贼大当家目泛精光，长身而起，拔刀出窍。

　　长桌边的一众头目简单慌乱后也纷纷起身，各类兵器直指楚云舒。

　　“来清算你们罪孽之人。”

　　楚云舒抽出长剑，脚下重重一踏，带起的劲力震动大门，使其缓缓合上。

　　屋内稍暗，燃烧的火盆散发出松香味，她的剑身上泛起青光，剑格处的莲花纹路也跟着亮起。

　　“今日，你们一个也走不出这扇门！”

　　她一个人，包围了所有人。



第一卷 : 第4章  摩合罗

　　“好胆！”

　　山贼大当家怒极而笑，喝道：“兄弟们，都给我上！”

　　“这些江湖女侠可比良家女有滋味多了，拿下她，我与兄弟们共享！”

　　呼喝声中，众山贼表情狂热地一拥而上。

　　飞爪钢鞭，蛇矛短斧，数般兵器快速欺至楚云舒身前。

　　楚云舒运转真气，长剑横扫，在身前划了一道圈。

　　剑守方圆！

　　虽是守势剑诀，可由她施展出来，却是另一番光景。

　　那些武器触碰到剑圈时，却如同砸在铜墙铁壁上，被一股巨力斥开。

　　趁此机会，楚云舒掠步向前，长剑挥洒，点出数朵青色剑花，将一众山贼笼罩在内。

　　青莲绽！

　　剑气挥洒，幻光摇曳，聚义堂内仿佛真的生长出数朵青莲，照的满室生光。

　　几个山贼身上掠起血光，衣衫被绞烂，全都惊退数尺，一脸恐惧。

　　这位鲁莽的年轻侠女，内力与剑术竟如此扎实，而且上手就是杀招，果决狠辣。

　　“让我来试试！”

　　虬髯山贼哈哈大笑，跨步上前，长刀携势，力劈华山！

　　楚云舒胸脯微颤，吐出一口浊气，脚下轻点，如鬼魅般横移，避开刀势，后退至一根立柱旁边。

　　情况不对劲。

　　在她使出青莲绽时，才觉察到体内真气游走凝塞，远不如平时顺畅。

　　那一招本该能击杀数名山贼，创造出一个她和大当家单挑的局面，结果却只造成了不太影响战力的伤势……

　　而且就在她躲避刀势的这短短一两个呼吸间，一股酸麻软的感觉迅速蔓延至整个身体，令她几乎原地栽倒。

　　虬髯山贼仿佛看出楚云舒的异常，竖劈变招斜斩，一式烈火燎原携着风势扑面而来。

　　楚云舒后背贴着立柱快速攀升，躲开横斩，手腕一勾，将自己暂时挂在横梁上。

　　这简单动作竟耗去她许多力气，惹得她一时气喘，身体越发酥软。

　　她猜测自己是中毒了，类似软筋散之类的毒药。

　　但山贼们究竟是什么时候下的毒？

　　身体的异常是从进到这间屋子，跟山贼们动手之后出现的，是火盆燃烧的松香味吗？

　　不太可能，那些山贼也都在屋里，而且她没感觉到松烟味有异常。

　　她一直谨记师父教诲，时刻注意环境里的异常，因此在住进黑店时，才第一时间觉察到茶水里的毒药——不对！

　　那个村妇递来的水！

　　今日之内，有可能是毒药的东西，只有那碗水！

　　她又想起师父说过的诱发式组合奇毒，某物原本无毒，但摄入另一物之后就会转化为毒药。

　　楚云舒思绪极快，想到这种可能性，她立刻就意识到，今日之事，从石湖村到黑风寨，是专门针对她设下的局！

　　虬髯山贼不给她更多思考的时间，长刀上扬，举火燎天，刀气迸发，将立柱剖为两半。

　　楚云舒无奈，只得硬撑着酥软酸麻的身体，跃至另一处横梁上。

　　石湖村的老者大概也参与了这次阴谋，那小梅姑娘呢？那个一脸纯净的少女，难道也是计划的一环？

　　楚云舒不太相信这种可能，她能感受到，小梅的气味很干净，应该是被无辜牵连到这次事件中的。

　　“楚仙子，你不是要来清算我们的罪孽吗？靠躲来清算？！”

　　虬髯山贼左臂一挥，大灶处的那十几名山贼纷纷亮出手上家伙，竟是十几张短弓！

　　先前受伤的几名山贼头目也重拾兵器，围成阵势，将已经处于聚义堂中心的楚云舒团团围住。

　　楚云舒的身体越发无力，真气运行也愈发晦涩，眼前所见之光景都开始泛花。

　　还不到认输投降的时候，她的江湖路才刚刚开始！

　　自己答应了小梅，要救她出去！

　　楚云舒咬破舌尖，用剧痛刺激身体，而后左手并指在胸前连点数下，一股沛然真气骤然爆发。

　　离开剑宫之前，她其实就已经摸到了先天境界的门槛。

　　但一流入先天，讲究厚积薄发，需贯通三十六气脉，打熬根基完满，破入先天之后的成长性才会越强，越有攀登大宗师的可能性。

　　楚云舒三十六气脉已贯通其六，此时她主动引出贯通气脉中储存的真气，强行让自己恢复了一定的战力。

　　代价则是气脉受创，恐怕需要好几个月的时间才能修复，修复期间她还不能试图贯通其它气脉。

　　这一番爆发，起码让她破入先天的时间比先前预定的要慢上半年多。

　　楚云舒咬紧牙关，又是心疼，又是恼怒。

　　这破江湖真是糟糕透了！

　　箭矢如飞，泼洒而来，楚云舒松手下坠，主动落入地面的包围圈，而后再次挥剑画圆。

　　剑守方圆！

　　剑气迸发，那几名山贼头目四散倒飞。

　　虬髯匪首抓住机会，身形如虎扑击，长刀厉声尖啸，似有猛虎虚影融入人身刀影，震慑心神。

　　楚云舒却丝毫不受影响，提剑上撩，分光化影，长剑如轮，迎上这一记猛虎断魂斩。

　　刀响剑鸣，分光剑影击碎猛虎虚像，自胸膛处往上，在虬髯匪首身上划出一道绚丽血光。

　　长刀当啷落地，虬髯壮汉目光里还带着愕然，跟着倒地身亡。

　　剩余的山贼看到自家老大被楚云舒一剑灭杀，顿时慌了神，没有再战的心力，慌忙四散奔逃。

　　楚云舒深吸一口气，没有时间可以浪费，她只是短暂压下毒药效果，并不是解了毒，必须尽快解决这些山贼，带小梅姑娘离开黑风寨。

　　千莲怒放！

　　分光化影的状态还没结束，她的剑上再次绽放青莲，炸开的剑光莲花几乎弥漫整个聚义堂，山贼们根本来不及逃出去，就被纷乱的莲花剑气绞碎。

　　一击之下，全场寂静。

　　楚云舒大口喘息，靠着长桌才让自己不至于摔倒。

　　气脉中强行压榨出来的真气已经消耗一空，她从怀里取出两个瓷瓶，往嘴里倒了几颗药丸。

　　那是剑宫特产的玉藕丸，对疗愈内伤有奇效，也能一定程度上的祛毒褪邪。

　　感受着体内空空如也的气脉，楚云舒欲哭无泪。

　　狮子搏兔，亦尽全力——她还是辜负了师父的教导。

　　对江湖之狡诈险恶，楚云舒的认知又深了几分。

　　她努力调整呼吸，藉着微末生出的些许内息，推开聚义堂大门，摇晃着走了出去。

　　那些挖坑搬石头的“劳工”已经逃散，竟还有人在离开时踹翻火盆，试图引燃聚义堂……

　　楚云舒气极生笑，懒得理会燃起来的火焰，走向后院。

　　木墙上的门打开一条缝，双平髻的少女犹豫着探出半个脑袋，见到提着长剑的楚云舒，她小跑着迎了过来。

　　“楚姐姐，你没事吧？”小梅关心地问。

　　楚云舒知道自己此时的脸色多半很不好看，她尽力挤出微笑，虚弱道：“我还好，山贼已尽数伏诛，我们去救下那些姐姐，带她们下山。”

　　“我就知道楚姐姐能做到！”

　　小梅跑到楚云舒身旁，费力地架起胳膊，搀扶住她，一起往后院走。

　　两人距离很近，楚云舒又嗅到了小梅身上那股很淡的梅花香气，这让她心中稍稍放松了些许，勉力笑道：“小梅是担心我的安危，才不听话地跑出来吗？”

　　才经历过诡谲狡诈的江湖算计，她现在对眼神纯净的小梅格外有好感。

　　“……是。”小梅小声道，“毕竟姐姐是为了救我，才去跟那些山贼打架的，看姐姐这样子，很难受吧？”

　　“也还好。”楚云舒没说自己气脉受创的事，反正小梅也不懂，免得让小姑娘徒生担忧。

　　两人走进后院，楚云舒挥剑斩断束缚女人们的粗麻绳，稍稍喘息，道：“那些山贼已经被我杀了，你们自由了，现在……下山吧，各自回家。”

　　屋里的女人先是恍若未闻的呆愣，而后发现绳索断开，有人起身，够着身子看向外面。

　　木墙边倒着两个山贼的尸体，另外一边燃着火光，已经快蔓延到了聚义堂。

　　最先起身的女人眼中迸发出狂喜，她哭嚎着冲了出去，连句感谢的话都没说，就这么赤着脚穿过火圈，跑出了山寨。

　　有两个女人神情麻木地走出木屋，其中一人原地呆愣片刻，扭头走向后崖，毫不犹豫地跳了下去。

　　另一个状若疯癫地搬起石头，狠砸地上山贼尸体的脑袋，脸上涕泗横流，哭着疯着，像是野兽。

　　楚云舒没有干预她们的行动，她只是静静地看着，将所有的痛苦和解脱尽收眼底。

　　“有时候你没法救下所有人，你只能记住他们遭受的苦难，带着这份沉重，去探索拯救更多人的答案。”

　　师父的话语仿佛还在耳边回荡，楚云舒嘴唇翕动，深深地叹了口气。

　　剩余的两个女人互相搀扶着起身，声音嘶哑地对楚云舒说了谢谢，迈着沉重的脚步走出这间罪恶的木屋。

　　“女侠，那间屋子是山寨的仓库，里面可能有些钱财。”一个女人指着旁边的矮屋哑声道。

　　另一人道：“我跟姐姐要拿些碎银，还望女侠成全。”

　　她俩原来是姐妹，竟互相扶持着熬过了这段痛苦时日，迎来了解脱。

　　小梅眼睛里雾蒙蒙地，脸上满是心疼的神色，“两位姐姐，你们多拿一些吧，下了山也好重新开始过日子。”

　　两人没接小梅姑娘的话，看向楚云舒。

　　楚云舒心中郁结，她闷闷地点了点头，“小梅说得对，你们尽量多拿些。”

　　“谢谢您……女侠，您姓楚？我们姐妹归家之后，定会为您供奉长生牌位，时常为您祈福。”

　　这对姐妹终究没拿太多银钱，彼此搀扶着下了山。

　　楚云舒却只觉得越发困顿无力，她碰了碰舌尖痛处，用疼痛刺激精神，见聚义堂的火烧的越来越旺，拍了拍小梅的胳膊，道：“我们也下山吧。”

　　她不在意山寨仓库里的东西，小梅也没多看。

　　下山的路有简单的石阶，但还是很陡峭，不好走。

　　楚云舒看着搀扶自己的小梅，提起身体中刚生出的些许真气，搂着小姑娘，轻飘飘地飞下山岩。

　　小姑娘大概是第一次被人带着飞，脸上激动地有些涨红，侧眸看向楚云舒时，眼里的崇拜和喜爱也越发明显。

　　这种眼神，让楚云舒莫名受用。

　　落地时脚下稍有踉跄，她很惊险地稳住，而后无奈地将自己半边身子的重量压在了小梅身上。

　　“小梅，姐姐有点累……你扶我去树下休息一会儿吧。”楚云舒无力地说。

　　那混合奇毒的效果也不知何时才会消退，她只能尽力调整内息，等体内真气稍微恢复一些，再考虑祛毒。

　　她修习的功法名为青莲剑典，配套的内功有疗伤祛毒的功效，只是此时的身体实在挤不出半分真气，更别说去运转周天了。

　　黑色山岩下方就有一片树林，林间有湖，小梅扶着楚云舒靠树坐下。

　　她贴心地坐在楚云舒身旁，让楚云舒绵软的身子能依靠她。

　　“可能得麻烦你等姐姐一会儿，约莫要两个时辰。”楚云舒嗅着浅淡的梅花香气，不自觉地闭上了眼睛。

　　她要去靖州找水火既济图，与小梅同路，这姑娘身娇体弱，没她护着，未必能走出石湖山。

　　“楚姐姐，安心休息吧。”小梅的声音格外温柔，还轻轻抚了抚楚云舒鬓边发丝。

　　林间有很微弱的蝉鸣声，此时已入秋，那些秋蝉在唱生命最后的挽歌。

　　睡一会儿吧……

　　楚云舒脑海里涌出这样的念头，却不敢真的入睡，她努力调息，等待枯竭的气脉中生出真气。

　　服用玉藕丸已经有一会儿了，不出意外地话，很快就能见到成效。

　　她心神尚有余力，便低声与小梅闲聊，“小梅，你为什么会来石湖山？这里离靖州郡城还有段路程……”

　　“是堂兄带我来秋游的。”小梅轻声道，“前些时日，我家中发生变故，父亲不幸身死，母亲带着我和剩余的家财，来靖州投奔叔父。”

　　“叔父见我郁郁寡欢，便让堂兄带我出来游玩。”

　　楚云舒隐约觉得有哪里不太对劲，“你堂兄……没带护卫出门吗？”

　　石湖山离靖州郡城确实不远，但这片地儿可不是秋游的好去处，别说土匪，山间瘴气都是一大难处。

　　小梅道：“带了，山贼冲出来的时候，堂兄也想救我，但情况紧急，他只能被迫回去搬救兵。所以那时候，我才以为姐姐是叔父请来的。”

　　楚云舒心中叹了口气，寡嫂带着家财投奔，那叔父却让长兄遗留的独女来石湖山这样的地方秋游，小姑娘还恰好被土匪抓走……

　　小梅心心念念的那位厉叔父，恐怕也不是什么好人，多半动了吃绝户的心思。

　　也罢……她与这姑娘有缘，等去了靖州郡城，定要帮小梅讨个说法。

　　楚云舒放缓呼吸，气脉还是空空如也，身体的困倦感反而越来越重，眼皮也开始打架。

　　她耳边听到小梅在继续说话：

　　“楚姐姐，你知道摩合罗吗？”

　　“那是……什么？”

　　“一种从西域那边传进来的土偶，郡城里有厉害的匠人，做了上彩的摩合罗，可漂亮了，有一尺多高哩，像个真真儿的小娃娃，还专门有给摩合罗换的小衣服。”

　　小姑娘说着新奇的玩具，楚云舒边听边点头。

　　“小梅我呀，见别人给摩合罗换衣服穿，也想要一只上彩的摩合罗……每天给它换衣服。”

　　“楚姐姐，你来当我的摩合罗，好不好呀？”

　　少女软糯清甜的声音，仿佛贴着耳边回响。

　　楚云舒的意识已经有些迷离，她下意识应了一声。

　　“好……”

　　嗯？！

　　意识坠入深渊之前，她似乎听到了少女欢快愉悦的笑声。



第一卷 : 第5章  宿敌的第一次对决

　　朦胧混沌中，仿佛有一片水膜覆盖在脸上，叫人呼吸不畅，又有多重束带捆缚身体和四肢，令楚云舒感觉极不自在。

　　腰腹处也被什么东西压住，让她无法鼓动气力。

　　有些费力地睁开眼睛，楚云舒瞧见一张因兴奋而泛着绯樱色的漂亮脸蛋，还有少女眼眸中涌动的晦暗欲念。

　　那是一种夹杂着占有、侵害、破坏、毁灭等等复杂情绪的眼神，但更多的是欣喜和热切。

　　仿佛是要扒开她的肌肤与骨血，窥一窥她内心的模样。

　　那是小梅。

　　她的双平髻散开了，头发松散地披在身后，这让她瞧着比初见时成熟了一点。

　　她的桃花裙衣领松散，整个人坐压在楚云舒的小腹上，让楚云舒无力动弹。

　　散开的裙摆下，能看到少女脱了鞋袜的小腿和赤足。

　　小梅……

　　楚云舒心中苦笑，她还是没逃过这一劫啊。

　　谁能想到，看起来柔柔弱弱的小梅，才是隐藏最深的那个幕后之人。

　　“楚姐姐，来看看你现在的样子吧……很漂亮哦，作为摩合罗来说的话。”

　　少女捧着一面铜镜，平举在楚云舒面前，语气雀跃。

　　楚云舒眼瞳微缩，镜中的她褪去一身玄色衣袍，换上了艳丽的大红色嫁衣。

　　平常不施粉黛的面庞，被小梅点了红唇，画了眉眼，扑了脂粉，越显得唇红脸白，竟有几分锐利的美艳之感。

　　嫁衣是对襟袍服设计，衣领故意松的很开，露出锁骨和部分胸怀。

　　她常穿的白色素净里衣，也被换成了比嫁衣浅色一些的淡红抹胸，极尽束缚压迫勾勒之下，太平公主竟然也显出几分丘陵弧度。

　　楚云舒自嘲地想，她倒是从未在自己身上见过这样的景色。

　　气脉仍旧空虚，挤不出一丝真气，也不知道小梅用的是什么毒药，竟能将她压制至此。

　　除了自己咬破的舌尖，被抹胸硬勒的胸口，身体其他地方也有大大小小的钝痛感，有点像是她小时候挥剑练习过度，脱力受伤，被师父用青莲宫独特秘法按摩之后的感觉……但是没有按摩之后的舒爽，反而格外不爽利。

　　“楚姐姐不满意吗？我可是花了好大的力气，连自己以后想穿的嫁衣，都先给姐姐换上了。”

　　小梅丢掉铜镜，低垂着眉眼，看上去委屈可怜。

　　你还委屈上了？

　　楚云舒叹了口气，苦笑道：“你这样设局抓我，到底是想做什么？”

　　小梅没有杀她，她俩似乎身处一间小木屋中，周围并无其他人的气息存在。

　　小梅眨着眼，神色无辜，“我说了呀，想让姐姐当我的摩合罗，每天给姐姐换上好看的衣裳~”

　　她伸手轻抚嫁衣内衬的布料，“要我说，姐姐你也真够厉害的。”

　　她的另一只手轻点楚云舒的脸颊，微微用力捏了捏，扭出团子般的变形，让少女抿唇轻笑。

　　“中了蚀脉软筋散，没倒下不说，还将那些山贼杀了个干净，吓了人家一跳。”

　　“还好我另有准备，可算是拖到了姐姐二重毒发，才勉强抓住你呢~”

　　楚云舒思绪微微转动，看来那个叔父吃绝户的故事，应该是小梅编出来拖时间的，如此也好……

　　她抿了抿唇，道：“一重毒药是那碗水，还有聚义堂里的松香……二重毒药，是你衣服上梅花味道的香膏？”

　　小梅摇头。

　　楚云舒皱眉，“不是吗？”

　　“不是涂在衣服上的香膏，是人家的体香哦，不信姐姐闻闻？”小梅递过手背，横在楚云舒鼻端。

　　楚云舒下意识屏住呼吸，意识到现在的处境，又无奈地轻嗅了两下。

　　她已是砧板上的肉，只能任小梅宰割，这种反抗又有什么意义呢？

　　苦中作乐地想一想，小梅这体香还挺好闻的，而且她感觉不到任何异常，也无怪之前会中招。

　　再往好处想，抓住她的起码是小梅这样的漂亮姑娘，不会对她做那些奇奇怪怪的事情。

　　楚云舒曾在师父卧室的隐藏抽屉里，看到过仙子蒙尘传之类的故事话本，里面的江湖仙子都可惨了。

　　她的思绪开了一会儿小差，望向小梅看她的眼神，心里陡然一慌。

　　应该，不会……的吧？

　　“姐姐这次来靖州，也是为了水火既济图？”小梅动了动腰肢，弓着身子半趴下来，双手摁在楚云舒的肩膀上，吐气如兰，“不用再找了，那东西已经被回收了。”

　　楚云舒眉头微挑，小梅的脸就横在离她不到半尺的位置，那股梅花清香又浓郁了几分。

　　“在你手中。”她没有反问，而是肯定的语气。

　　小梅得意地点点头，“没错！人家只是略施小计，就拿到了水火既济图，那帮子笨蛋武林人士还蒙在鼓里呢。”

　　“为何要特意告诉我，是觉得我已经被你掌控拿捏，不会再成为威胁了吗？”楚云舒略带自嘲地说。

　　小梅笑而不语，她撑着楚云舒的肩膀直起身子，摇摇晃晃地站起来，手指抵在唇前，做了个噤声的动作，小声道：“楚姐姐，你先休息一会儿，小梅去应付一下麻烦的家伙，等会儿回来陪你。”

　　这话听起来怎么有些耳熟？

　　楚云舒哂笑，她去除掉那些山贼时，似乎也跟小梅说过类似的话。

　　小梅走出木屋，房间门合上，外面有些远的位置，传来断续低微的声响。

　　“……失手？聚香堂……灭……”

　　“……知晓，教主……安……最迟后日动身。”

　　“切记……，告退……”

　　………

　　应付完前来送信的天魔教使者，小梅背着手在外面站了一会儿，确定那位使者不会突然杀个回马枪，才笑意盈盈地走回木屋。

　　她还有好几身衣服没用上哩。

　　少女的笑容僵在脸上，木床上的嫁衣仙子竟然不见踪影！

　　她下意识急退，双手交叉一抹，两柄造型奇异的弧形短刀交错着从腰侧肋下的位置刺向身后。

　　叮铃——

　　短刀击打在长剑上，传回来的斥力却迫的小梅身子前屈，只得借势后翻上屋顶。

　　赤足踩在木屋顶上，小梅看着屋外手持长剑、脸上似笑非笑的楚仙子，心中暗觉不妙。

　　刚才的兵器交击，让小梅确认了一件事，她的真气质量不如楚云舒，同为一流武者，楚仙子至少高她两个小段位！

　　青莲剑宫剑法精妙，小梅心中知晓，正面相搏自己多半不是对手。

　　“楚姐姐，你是怎么解掉梅花烙的毒，恢复真气的？”小梅笑着问。

　　楚云舒抿唇微笑，态度悠然：“你有你的组合奇毒，我也有我的秘法玄术，现在这里无人干扰，让我们好好打一场！”

　　话音未落，她已欺身而上，长剑分光化影，剑轮中青莲绽放。

　　上来就是二合一的杀招！

　　小梅暗自咬紧牙关，她自己调配的毒药，自己知道有多难解，心中猜测楚仙子多半是用了什么爆气的秘法，效果肯定不持久，这悠然态度是在唬人！

　　但这剑势当真骇人，竟给她一种面对先天高手的感觉，隐约有气机锁定了她，无法轻易躲避。

　　不就是绝招吗？我又不是没有！

　　小梅也发了狠，左臂真气如流水激荡，右臂真气如火焰迸发，一心二用，两般调度，同时用上了万象天罗经里的四重玄奥。

　　水火既济！阴阳互补！

　　左手短刀直刺，是为凿阴！右手短刀横斩，是为破阳！

　　真气迸发，携带水流火焰的阴阳密轮与青莲剑影相撞，迸发出闷雷声响。

　　小梅倒退着撞在身后的树干上，嘴角溢出血丝，只觉得双手发颤，短刀隐隐有些握不稳当。

　　楚云舒的长剑也被荡开，剑影青莲全都散去，她本人踉跄着后退几步，手腕发颤。

　　天魔教妖女和青莲剑宫仙子的第一次正式碰撞，堪堪战了个平手，不分胜负。

　　小梅甩了甩手臂，声音不无哀怨，“楚姐姐，你下手可真狠，小梅都没想着杀你，你竟然要杀小梅！”

　　楚云舒再度抬起长剑，眼神里也带着些许歉意，“抱歉了，小梅，你太危险了，以我之行事准则，断不能留你性命！”

　　“姐姐这番作为，倒是比我更像魔教中人！”

　　小梅双刀转换握持姿势，这次她选择主动出手，短刀上亮起阴阳二色光芒，而后手腕一抖，竟将两把短刀用力掷了出去。

　　楚云舒反应极快，剑影画圆，将两把短刀击退，正要反击，却见两把短刀弹开之后复又如蛇般缠上，左右穿行凿击。

　　天色已暗，楚云舒眯眼细看，那短刀上缠着银色细丝，另一端连接在小梅手上，竟给她玩出了丝线御刀，如同江湖话本里剑仙飞剑般的战法。

　　小梅十指手腕连动，数根丝线震颤，没有人类手臂的角度限制，短刀进攻的角度极为刁钻，左穿右突，诡谲难防。

　　楚云舒从未见过这样的招式，一时间竟被扰的有些手忙脚乱，但她很快就发现了这一招的弊端，真气丝线御刀虽进攻角度刁钻，杀伤力道却差了不止一筹，被她剑圈隔开时，弹出去的也格外远。

　　这是只适合境界压人时，虐菜耍帅的招式！

　　楚云舒心中一定，长剑再度分化光影，荡开双刀后斜刺屋顶。

　　这一刺隔空两丈，动作看起来也稀松平常，小梅心中却警铃大作，猛地一个下腰避开剑芒。

　　嗤——小梅身后的大树上多了一个透明窟窿。

　　剑气冲霄！

　　小梅忍不住想哈气了，这女人才一流武者，竟能做到像先天高手那样气劲迸发数丈而不散，到底是什么怪物？

　　她跟这样的人是宿敌吗？

　　她都有些后悔今天手下留情，没有把灾难扼杀在摇篮之中了。

　　心思电转，小梅也知道飞刀战法不适合与楚云舒作战，勾动丝线，将两柄短刀收回手中。

　　“楚姐姐，如果我现在求饶，你能放过我吗？”小梅润湿眉眼，可怜兮兮地问。

　　楚云舒摇头，“恐怕不行。”

　　“那姐姐可别怪我了——”

　　小梅从屋顶上跳下来，嘴边冷笑，“姐姐左腰下三寸的小痣，很诱人哦。”

　　楚云舒眼神一愣，她知道自己可能被小梅看了个干净，却没想到小梅看的这么仔细！还清楚地记下了细节！

　　趁着楚云舒心神散乱，露出破绽的一瞬间，小梅揉身而上，短刀连斩。

　　近战的话，就能避开楚云舒的无形剑气了！

　　“你这小丫头——有点过于无耻了！”楚云舒被小梅的下作招式气笑了，剑围慢了一步，差点被短刀割伤臂膀。

　　“姐姐的膝窝内侧有一条小疤痕，是小时候磕到台阶，不敢告诉长辈留下的吧？”

　　“姐姐足趾的皮肤有点糙，最近要少走点路，或者该换双鞋子了！”

　　“姐姐会阳穴有淤，要注意天癸失序哦！”

　　……

　　小梅一边如穿花蝴蝶，绕着楚云舒进攻，一边言语骚扰，报出仙子身上各处几乎只有自己知晓——甚至她自己都不知晓的细节。

　　这让一向自诩神台清明的楚云舒也不免羞臊并起，恨怒交加，手上招式却没有乱，反而越发凌厉。

　　小梅暗暗咬牙，这女人心智当真坚定，这样都扰不乱？！

　　她言语间更不饶人，“姐姐的玉堂穴——”

　　“你住口！！！！”

　　楚云舒再难忍受，剑格处迸发莲光，长剑镀上一层青色虚影，近距离斩出凌厉的剑气。

　　小梅双刀交叉格挡，却没完全拦下这含怒一击，闷哼一声，身形受创后退。

　　但这也是她寻得的机会，她左臂衣衫下飞出一道黑红色影子，趁着剑光旧力已消新力未生之时，蹭过了楚云舒的脖颈。

　　楚云舒只觉得微微一疼，看清那黑红影子竟是一条小蛇！

　　她心知不妙，连点自身数个穴位，压制气血，却仍觉得头脑中眩晕感迸发，眼冒金星，几欲栽倒。

　　小梅也靠着树干粗厚喘息，臂膀低垂，有鲜血流至指尖滴落。

　　那道近距离迸发的剑气，让她受伤不轻。

　　“哈哈……楚姐姐……咱俩这算是，势均力敌吗？再打下去恐怕……都要丢了性命，暂时休战，如何？”

　　小梅手指抖了抖，小蛇红菱游回来，攀上她的臂膀，恢复成臂环模样。

　　“不如何！”

　　楚云舒咬牙走了过来，她竟还有余力，伸手抓住了小梅纤细的脖颈。

　　“楚姐姐……你真的是个怪物！”小梅呜咽着恨恨声地骂了一句。

　　楚云舒不惯着她，“你才是个小混蛋！”

　　“怪物！”

　　“混蛋！”

　　呛了两句嘴，楚云舒忍着脑子里乱跳的胀痛，还有随时会达到极限的身体，用力收紧手指。

　　小梅的脸色迅速涨红，那张讨人厌的小嘴里已经挤不出成句的话语，只能发出短促的音节。

　　她的眸光也慢慢暗了下来，表情逐渐凝固。

　　没来由地，楚云舒脑海里闪过小梅不沾染邪气时的那双纯净眼眸……

　　或许是身体达到了某种极限，又或许是某种隐晦的情绪作祟，或者是单纯的一命还一命，她没能掐断那纤弱的颈骨，手指反而松开了些许。

　　“咳……看来，姐姐还是没那么狠心嘛。”

　　小梅得了空隙，嘴角勾勒笑意，忽地吐出一口粉色烟气。

　　距离太近，楚云舒又有些精神恍惚，没能躲开。

　　像是一粒火星落在了干草垛上那样，她的身体瞬间被一股猛烈的灼热感包裹，而后是汹涌到近乎失序的某种欲念。

　　“我就知道……助兴药物算不得毒药，姐姐的真气也扛不住……”

　　又被这妮子耍了——

　　楚云舒下意识收拢手指，掐住的却不再是少女的脖颈，而是一件空荡荡的衣裙。

　　金蝉脱壳！

　　褪去桃花裙的小梅如风般后退，落进附近的小湖中，不多时没入水底，消失无踪。

　　楚云舒呆呆地掐了掐手，视觉残留里似乎还有小梅只着里衣的婀娜身姿，那白玉般的肌肤颜色，格外晃人眼睛。



第一卷 : 第6章  怎敢如此？

　　天色完全暗了下来，月光也被浓云暂时遮蔽。

　　楚云舒的身子摇晃两下，强撑着没有摔倒，等到小湖里的波纹彻底平息，她心中紧绷着的那口气才骤然散去。

　　而后，酸、麻、疼、痛……诸多不适之感几乎同时爆发，伴随而来的还有胸腹间燃起的、几乎要烧却理智的火。

　　那个该死的小混蛋——

　　这江湖果然糟糕透了！

　　楚云舒强行驱使着破烂的身体走回木屋，无力地摔倒在木床上。

　　小梅去应付那传信使者时，她确实动用了青莲剑宫的秘法“莲生之法”，才挣脱小梅捆住她身体的束带，勉强催生出真气，跟小梅打了一场。

　　若是这场战斗结束的再迟那么十几个呼吸，她可能就撑不住先倒下去了。

　　能培养出小梅这样古怪家伙的势力……多半就是师父提到的天魔教。

　　宿敌！

　　楚云舒从木床旁边的包裹里翻出几个瓷瓶，把里面的药丸往嘴里倒了好几颗。

　　小梅似乎很有信心压制她，没有把她随身携带的这些东西丢掉，她常穿的那身玄衣倒是被剪的稀烂，只剩下一堆破布条。

　　莲生之法能让几近枯竭的楚云舒暂时有一战之力，代价自然不小，这秘法消耗的是心脉之力，修养起来最耗时间，且会让她在很长一段时间内，都无法全力与人交手。

　　下山才几天，就被逼出最大的底牌，让楚云舒不免有些颓丧。

　　但身体混乱又燥热的状态，让她没法躺平不管——

　　楚云舒咬着牙，先把身上缠的很紧的抹胸剪开了。

　　布料松脱的那一瞬间，让她感受到了些微的解脱，而后便是肌肤触碰空气的微凉，和一种说不上来的奇异心绪。

　　从楚云舒小时候起，师父就经常在其他人面前夸她好看，但楚云舒从不在意。

　　漂亮只是她最微不足道的长处，她的天赋，她的悟性，她坚持不懈的毅力，才是楚云舒更为自豪的东西。

　　可是今天，楚云舒很清楚，是她的漂亮救了她的命。

　　小梅有诸多算计，种种混蛋行为——但毕竟留下了她的性命，给了她反击的机会。

　　刚才那一次的放过，就算是还债了。

　　下次再遇到，她一定不会留手。

　　或者等抓到小梅，也要给小混蛋换几身衣服，让她也当当摩合罗。

　　月亮从厚重的云层里挣脱出来，洒落的清辉透过被打烂的窗户，照进了屋内。

　　楚云舒半眯着眼，臻首微微抬起，看着自己倒映在墙上的影子。

　　我的手，是怎么了……

　　看过仙子蒙尘传的楚仙子，自然知道小梅口中的助兴药物是什么，也清楚自己现在该怎么做，不管她驱使着脑海里的想法千回百转到什么程度，都掩盖不了她此时动手的事实。

　　有些时候，人会被本能驱使。

　　仙子眼中溢出泪滴，难道她也要就此蒙尘吗？

　　她心里涌动着悲哀的情绪，身体却有种愉悦感在升腾。

　　身体与心境的剥离，古怪荒诞的现实，让她的精神越发恍惚。

　　她没注意到，她的手里还拿着小梅金蝉脱壳留下的桃花裙。

　　她没注意到，映在墙上的影子，仿佛是妖狐月下吐珠修行。

　　等尘埃落定，楚仙子掩面低泣。

　　恨自己不够小心谨慎，终究是着了这破烂江湖的道儿；恨这世事炎凉，人心不古，到处都是坏人；恨根基受损，破入先天的时期恐怕要延后个一两年……

　　更恨小梅的卑鄙无耻！

　　那小混蛋——那小混蛋！

　　身体发肤受之父母，她怎敢如此？！

　　————

　　石湖山中的某处溪流，头发被浸泡成水藻的少女无力地顺水漂流，宛如一具浮尸。

　　入了夜，溪水微寒，小梅混若不觉，收拢臂膀，在胸前比出个安详的交叉形状。

　　石湖山内的湖泊多有地下水路相连，寻常人要么不知这种自然隐秘，要么没有在地下水路里潜游的水性，做不到像小梅这样，随便找个湖跳进去，都能找到出路保住性命。

　　青莲剑宫的这位楚仙子，当真是强如怪物，拼尽全力无法战胜啊。

　　小梅昏昏沉沉地想着，心里却不怎么后悔。

　　抓到楚云舒时，她也曾想过，要把这位剑宫仙子当成自己的出道战绩，在江湖中大肆宣扬，而后绑回天魔教，交给师父泠姬狠狠羞辱。

　　或者就地杀掉，将宿敌消灭于尚且微末纯洁之时。

　　但她没有这么做，

　　并非小梅心善，而是她想了更多。

　　楚云舒天赋极高，是青莲剑宫真正的核心传人，一旦丢了性命，剑宫里的老前辈肯定会发疯。

　　作为正道魁首之一，青莲剑宫有大宗师坐镇。

　　天魔教本来也有，但那位老教主闭关多年，谁也不知道他是不是还活着。

　　就算活着，也未必愿意为一个花瓶圣女出头。

　　若青莲剑宫与天魔教开战，她这个圣女，多半会被泠姬推出去当成赔罪的祭品。

　　自家人知自家事，小梅很清楚，她的武学天赋不如那些真正的天骄，与人交战时的临场应变也算不上顶尖，她能被泠姬如此培养，只因为那老女人钟爱美丽，看上了她漂亮的皮囊。

　　顶尖的武学天才不好找，漂亮的皮囊却没那么难寻，更何况在帮人变美这件事情上，泠姬有很多古怪奇异的手段。

　　再造一个梅羡雪，也只是时间问题。

　　小梅真正的天赋，在于她对万象天罗经中那些秘术的参悟，这是连泠姬也不知道的秘密。

　　此次出道江湖，泠姬给了她很多任务，搜寻万象天罗经的残卷就是其中之一。

　　小梅乐得如此。

　　就比如水火既济图，在将原图交出去之前，她花了一夜功夫，就彻底参悟了其中奥秘。

　　把楚云舒带回天魔教也不现实，过两天小梅得去云来庄办一件事，估计会耗时颇长，真要把楚仙子送去天魔教，只能拜托古寒殊和厉秋风。

　　娇滴滴的楚仙子要是落到阴阳双煞手中，等回到天魔教本部，恐怕真要变成只会哦齁齁的清冷纱衣仙子了。

　　思来想去，与楚仙子在林中小屋里留下些旖旎美好的回忆，已经是小梅能想到的、最有乐子的事情了。

　　小梅唇角含笑，不知道楚仙子现下如何，有没有好好享受一番，是否发现了她留下的惊喜。

　　唯一的问题，就是这次的手段有些激进，恐怕会把楚仙子的段位养的很高，下次再想这么跟她玩耍，就没那么容易了。

　　溪流行至浅滩处，将小梅抛在岸边，兀自东流去。

　　宛如那些以追寻自由为名抛家弃女的渣男。

　　小梅有些费力地爬起来，身上不免沾了些细沙，她扫了一眼周围的环境，估摸着已经到了石湖山边缘，出了前方树林，应该就能瞧见靖州郡城的城墙了。

　　当务之急，是得找一件外衣。

　　小梅不介意露胳膊露腿——她以前见过的光景，可比这个江湖武林光怪陆离得多。

　　但人毕竟要适应环境和时代，她这般模样去靖州郡城，多半会被守卫当成是受了欺辱患上失心疯的女子，或者就是故意卖弄风情的贱籍女子，指不定要遭遇更可怕的事情呢。

　　深一脚浅一脚地走出沙滩，小梅见到前方空地有火光。

　　她悄悄摸过去，火光附近有人和衣而卧，睡得正酣，有人持卷夜读，在守夜放哨。

　　沉沉睡着的人是关飞，守夜不忘读书的人是许长生。

　　小梅不禁感叹，她和这两位好少侠还真有缘分。

　　她瞅着前方地上的干树枝，故意踩上去发出声响。

　　“谁？！”

　　许长生持书起身，看向小梅藏身的矮木丛。

　　小梅捧着脸揉了揉面颊，小步走了出来。

　　她微微低着头，眼睛试探性地向斜前看，眉毛耷拉着，双手不自觉地在身前搅弄手指，看上去楚楚可怜。

　　“小梅……”

　　许长生看到是她，眼神分外矛盾。

　　警惕戒备有之，惆怅幽怨有之，还带着些疑惑和伤感。

　　不多时，许长生挪开眼，从背包里找出一件儒生外袍，抛给了小梅。

　　他看到了小梅臂膀上磕碰的青紫瘀痕，看到了她耷拉无力的左手，看到了她小腿上的擦伤，还有苍白到有些病态的脸色……

　　旋即他又意识到，这样子看一个失了外衣的女子很不礼貌，就算她是小梅。

　　在书院求学多年的许长生，做不到如此轻薄一位女子。

　　回到火堆旁坐下，许长生犹豫了一下，又把温在火堆边的水壶也丢了过去。

　　小梅把许长生的长袍披在了身上，他俩体格差距颇大，儒生长袍包着小梅娇小的身子，有种不伦不类的古怪之感，但小梅实在美丽，又显得莫名可怜可爱。

　　接过水壶，小梅隔空喝了两口，长呼一口气，脸上涌起淡淡的红晕色，小声道了句，“谢谢你，许大哥。”

　　许长生哂笑，仍旧忍住不去看小梅的脸，只淡淡道：“你不是很厉害吗？怎么把自己搞成了这幅模样？”

　　小梅低叹一声，捧着水壶的指节微微发白，“江湖就是如此，一山更有一山高，我也只是别人眼中的小鲫鱼罢了。”

　　许长生想起她说的天下英雄如过江之鲫的话语，顿觉莫名讽刺。

　　“是因为那几幅画卷？”书生给火堆添了干柴，落寞道：“你机关算尽，也没能守住？”

　　小梅不答，只摆出一副低头暗暗伤神的模样。

　　许长生揉了揉眉心，他实在不知该如何面对小梅，有心想劝她就此退出江湖，又或是向他俩道歉认错，三人还能如之前那样兄妹相处，嘴边却说不出一句话来，只觉得自己从未如此口笨舌拙。

　　而后，他又有种无奈且无名之火。

　　他管这妖女作甚？

　　小梅这样的女子，正适合待在江湖，死在江湖。

　　他想转而说些很难听的话，一回头，看到小梅哀色戚戚的脸庞，身上七零八落的伤，那些话也堵在嘴里，一个字儿也吐不出来。

　　读了那么多年的书，也找不出应对眼前局面的道理。

　　许长生索性用力推搡关飞的肩膀，把好兄弟从睡梦中叫醒。

　　“老许？什么情况？！”

　　关飞刷地一下弹起来，却见许长生在火堆边坐的好好的，天色也还没亮，他摸了摸脑袋，正疑惑着，却见老许朝火堆另一边瞥了瞥。

　　关飞顺着看过去，瞬间汗毛直立。

　　乖乖！闹小梅了？！

　　他立刻收掌于腰侧，弓步侧立，摆出一副随时作战的架势。

　　小梅瘪着嘴巴，目光哀怨：“关大哥，小梅看起来就这么可怕吗？”

　　“你你你——”关飞目光紧盯着她，“老许，咱们是不是又中毒了？”

　　许长生耸了耸肩，“可能吧，我也不知道。”

　　火光闪烁，关飞眯了眯眼，才注意到小梅披着的是许长生的衣服，她露出来烤火的小腿，还有脸颊侧边，都有受伤的痕迹。

　　这又是怎么回事？

　　关飞歪头看了看许长生，你俩有情况？

　　许长生稍稍沉默，低声道：“她突然从河滩那边过来，身上外衣都弄丢了，我借件衣服给她遮羞……她终究是个女子。”

　　小梅抿了抿唇，手指做梳，默默将散乱头发收拢。

　　关飞左右瞧了瞧，眼睛咕噜一转，笑道：“小梅姑娘，你也是因为那些画卷遭了灾？要我说啊，你何苦如此？”

　　“看你年纪轻轻，先前犯下的错事，咱兄弟俩也不是不能原谅，要不你退出帮派，跟咱们俩搭伙过日子吧，靖州郡城里有不少好营生，咱有手有脚，养活自己又不难，没必要继续混江湖！”

　　听他这话，是把小梅先前下毒抢画的事，当成了帮派指使。

　　某种意义上来说，这也不算错。

　　可惜江湖不易，小梅叹气，她单手托腮，呢喃道：“两位好大哥还愿意收留小梅，我真的很感激，但小梅还有自己的事情要去做……”

　　话音未落，夜空上方忽有夜枭飞过。

　　小梅连忙起身，口中吹出哨声。

　　那夜枭飞掠而下，停在她抬起的手臂上，丢下一个细竹筒，再次飞上天空。

　　关飞怔怔地看着这一幕，乖乖，训练夜枭传信，小梅背后的帮派很不简单啊！

　　许长生也低下眼眸，小梅终究与他们不是一个世界的人，道不同，不相为谋。

　　小梅从竹筒里抽出一张纸，读过之后丢进火堆，她收起竹筒，朝关、许两人微微欠身，道：“两位好大哥，我有事要先走一步了。”

　　“对了，昨夜我给你们留的那两张画，没有丢掉吧？”

　　关飞撇嘴，“那两张鬼画符？早当成引火柴烧了！”

　　他确实打算这么做，却被许长生拦了下来，那两张胡乱撒墨的画纸，此时还躺在许长生的背包里。

　　小梅看出关飞在说谎，她笑了笑，道：“若是还未丢掉，不如就当个纪念品吧，想念小梅的时候，还能拿出来看看~”

　　说罢，她摆了摆手，赤着脚走进树林深处。

　　“咱们江湖有缘再见！”

　　关飞哼了一声，小梅上次说这话还是昨天晚上，只过了一晚，就如此狼狈地出现在他俩面前。

　　希望下次遇到小梅的时候，她能更惨一些。

　　关飞不无恶意地想。

　　这样小姑娘就能厌倦江湖，早点想办法脱身了。

　　许长生却沉默着抽出那两张鬼画符，他摆弄画纸，在眼前挪动，甚至抵近细看。

　　过不多久，他忽地闭了闭眼，再睁开时，眸中有精光闪烁。

　　“老关，这画里有东西！”

　　————

　　ps：手里有票的可以帮忙投一投，谢谢啦~~



第一卷 : 第7章  进城

　　辰时末，天光已然有些晒人，靖州郡城外，入城的人群早就排起长队。

　　靖州附近多山多湖，又有澜江横城而过，周围行商客旅，大多要从郡城补给周转。

　　长队中，一位红衣女子格外引人注目。

　　她长相秀丽，一袭黑发柔顺如瀑，只用布带简单束缚，身量纤瘦，腰肢儿不堪一握，是个清雅绝世的美人。

　　但这位美人脸庞煞白，连唇间都不见几分血色，眉眼间含愁带怨，身上穿的对襟红裙细瞧竟是一身嫁衣，腰间还悬着一把长剑。

　　这幅景象，让周围人群生出无限遐想，多半绕不开侠女遭遇负心郎，新婚之时被人遗弃，穿嫁衣提剑来寻仇的情节……

　　红衣嫁裙的女子，自然就是楚云舒。

　　小梅那个混蛋不仅把她身上穿的那套玄色衣袍剪坏了，包袱里备用的衣服也扯烂撕碎，她不想衣不蔽体地出现在人前，就只能穿小梅留给她的这身嫁衣。

　　气脉、心脉双双受损，哪怕服用了几枚玉藕丸，楚云舒此时的状态也很差，只勉强能发挥出二流武者的战力。

　　从昨天黑风寨的伏击来看，天魔教在石湖山区必有布置。

　　小梅负伤逃走之后，楚云舒花了一夜时间调息，恢复了行动能力，便匆匆赶来靖州城。

　　靖州郡城内，有同为江湖正道的道藏山弟子驻扎，楚云舒需要一处安全的疗伤场所，靖州城是最好的选择。

　　入城队伍很快就排到了楚云舒，城门守卫见到这样的美人，眼睛微微眯起，但瞥见她腰间长剑，立刻板着脸不敢有多余的心思，按规矩收了进城费用，声音严肃地提醒道：“靖州城内不可随意动武，女侠请小心行事！”

　　楚云舒冷着脸点点头。

　　入城之后，她直奔西城区，按照师父告诉她的地址，找到了一处坐落在城区内的小道观。

　　这道观挂着“清净”二字牌匾，院墙不高，门也只有四尺宽，灰砖青瓦，瞧来并不起眼。

　　院内有一个青色袍服的年轻人正拿着竹扫帚，清理地上的灰尘落叶。

　　瞧见这人，楚云舒紧绷着的脸才稍微放松了一些。

　　她敲了敲门，唤了一声，“文师兄。”

　　青袍人扭头看过来，他约莫二十余岁，面冠如玉，气质谦和，头发松散地扎了个道髻，见到是楚云舒，眼眸里升起些许欣喜，“楚师妹？许久不见……”

　　他很快就看出楚云舒面色苍白，心气受损，内伤不轻，连忙迎了上来。

　　“先进来吧，楚师妹，到咱们这儿你就安全了。”

　　他没问楚云舒为何受伤，又为何穿嫁衣，将其迎进道观，扫视两旁街道，见无旁人，干脆把院门都关上了。

　　楚云舒在院中石凳上坐下，长长地舒了口气。

　　一直到此时，她才真正地放下心来。

　　天魔教阴险狡诈，小梅更是诡谲难测，卑鄙下流，楚云舒有点担心，自己入城之举也在小梅的算计之内，怕那小混蛋还有什么糟糕的后手。

　　“师妹，这是玉清丹，对你的伤势应该有些帮助。”

　　关上门、放下扫帚的文师兄，从袖袍里掏出一个瓷瓶，递给了楚云舒。

　　这位文师兄是道藏山当代弟子里的二师兄，名唤文良玉，正道几大宗门同气连枝，楚云舒以前就见过他，两人以师兄师妹相称也合情理。

　　楚云舒摆了摆手，道：“多谢师兄关心，我已经吃过玉藕丸了。”

　　“收下吧，留着备用也好。”文良玉道。

　　楚云舒无奈接下，低声道了句谢谢。

　　文良玉又给她倒了杯茶，放在石凳上，才继续道：“楚师妹聪慧敏捷，剑术出众，内功修行也极为扎实，你一路走来，立下的功绩师兄也有所耳闻，怎会伤成这样？是遇到魔门老贼了吗？”

　　楚云舒低叹一声，苦笑道：“不是老贼。”

　　“师兄，你知道天魔教这一代的圣女是谁吗？”

　　文良玉摇头，“尚未听闻过。”

　　楚云舒道：“我在石湖山中遇到一位小梅姑娘，这人手段卑鄙，心思下作，内力稍逊于我，手上功夫却不弱，还能调动附近山贼……我怀疑她就是天魔教这一代的圣女。”

　　楚仙子也好面子，不敢说出更多细节。

　　村妇与山贼的组合奇毒也就罢了，小梅迷晕她之后，把她当成换装摩合罗来玩弄的那些事，真不能叫外人知晓。

　　“竟有此事？能让师妹伤至如此……”文良玉低叹，“那恐怕真是魔门圣女。”

　　他脸上带着忧色，近十年来，天下纷争四起，江湖也动荡不安，但作为魔门之首的天魔教其实并没有什么大动作，一直处于蛰伏状态。

　　没想到此次新任圣女一出手，就让剑宫的楚仙子吃了个大亏。

　　“靖州江湖争夺正欢的水火既济图，也已经落入她手中。”楚云舒又补充了一句。

　　文良玉点点头，叹道：“倒也合情理，听闻那水火既济图本就是天魔教秘卷的残本，魔门中人有独特追踪手段也不奇怪。”

　　“只是可怜了那些江湖人士，争来斗去，终究是一场空。”

　　年轻道人又拿起扫帚，继续扫地，“楚师妹，你先在道观住下，安心休息养伤，有什么要做的事情，跟师兄说就好，我会尽力帮你。”

　　楚云舒低垂眉眼，她很想现在就将小梅抓回来，把那小混蛋对她做的事情如数奉还。

　　但这种事情没法拜托文师兄，只能由自己动手。

　　她心中微微一动，问道：“文师兄，你久居靖州城，可曾听闻过，城内有姓厉的丝绸商人？”

　　文良玉眉眼微皱，他思考了一会儿，道：“商会那边的事情我不太清楚，但姓厉的……阴阳双煞中的厉秋风，不久前来过靖州城。”

　　阴阳双煞的名头，楚云舒也听说过，还知道那对夫妻是天魔教的玄武护法。

　　小梅讲的厉叔叔吃绝户的故事……会不会在影射些什么？

　　算了，不要想那么多。

　　当务之急是养好伤，等她恢复过来，再想办法去找小梅算账。

　　“这段时间，得打扰文师兄了。”

　　楚云舒道，“若有余力，还请师兄帮我留意一下魔教妖女的消息。”

　　————

　　ps：前两天出门了，消耗了一些存稿，今天的下一章得晚点了~

　　去看了南京照相馆，是部好电影！



第一卷 : 第8章  林中

　　张慕青在树林中见到少女时，她正穿着不合身的衣裳，手里拿着一头尖的木棍，在小溪边抓鱼。

　　那是一件靖州学院的制式儒生长袍，对于少女纤细的身子来说有些过分宽大，即便少女努力地在腰间系了结，衣领也收不拢，隐约露出她左半边的肩膀。

　　少女没有穿鞋，那双珠玉铸成的小脚沾了一些河泥，白皙与青黑交织，越衬的少女肌肤如玉，足趾更是神工雕琢，没有一丝缺憾。

　　她的侧颜很好看，清丽柔弱，嘴唇却抿的紧紧，带着一股天然的倔强。

　　少女以前应该抓过河鱼，找准时机一棍下去，叉住一条手掌长的鱼儿，她脸上立时露出好看的浅笑。

　　张慕青只是静静地看着。

　　看着少女将鱼儿用草绳挂起来，深一脚浅一脚地踩过河滩，收集来一堆枯枝木柴，用不知从哪儿弄来的火折子，点燃木柴升起火堆。

　　熏出来的烟气撩黑了她的小脸，却挡不住她的笑颜。

　　木柴多是枯枝，火焰并不旺，少女将鱼烤了个囫囵半熟，便不顾热烫地咬了一口。

　　这般半熟的烤鱼，又没有调味，多半不好吃，少女的眉头不自觉地皱了起来，但进食的动作却没有停，慢慢将烤鱼吃完。

　　而后，她去溪边掬了些水漱口，用清凉的溪水拍了拍面颊，开始拿金属簪子扎断野草，收集草茎草叶。

　　一朵美丽的小野花，坚韧且挺拔。

　　张慕青在心中给少女做了个简单的评价，他不太清楚自己窥视少女有什么意义，一时半会儿却又舍不得走开，干脆就这么继续看了下去。

　　很快，少女脆嫩的手掌上就被野草割开几道血口。

　　她紧咬着嘴唇，眼睛里也雾蒙蒙的，像是随时会哭出来，手上动作却不停，直到收集足够多的草叶，她才在火堆边蹲下，用这些东西编织一双简单的草鞋。

　　少女的手很巧，她不时用火焰烧灼坚韧的草茎，塑成自己想要的形状，粗粝的叶片也在她的安抚下，化为平整的鞋垫。

　　张慕青就这么看着一双草鞋成型，而后被少女套在脚上。

　　穿上新做的鞋子，少女长舒一口气，她小心翼翼地收起簪子，整了整有些松垮的外袍，靠在树干上歇息。

　　她的鼻息很稳，眼睛眯着一条缝，小脑袋虽然一点一点的，却没有完全睡着，始终保持着一定程度的警惕。

　　张慕青知道，就这么放着少女不管的话，她大概也能在这片林子里生活一段时日。

　　直到哪天被路过的行商旅客救走；或者被山间毒虫叮咬、发病而死；又或是碰上少女无法力敌的野兽，命丧兽口。

　　这让张慕青想起了小时候的自己。

　　那时候，父亲常年不归家，如今疼爱他的爷爷也总是神龙见首不见尾，家里的仆人失了管束，越发骄纵放肆，最后竟然克扣了他这个少主的吃穿用度，还终日将他关在房中，不许他出门。

　　饿极了的张慕青，拆了房间里的木凳，用灯油生火，烤了爷爷送他的小鸟……要不是爷爷回来的及时，他连房间里的耗子都不会放过。

　　他很能明白，一个人想要活下去的意愿，是多么炽烈。

　　区别只在于，这片森林大一些，他的房间小一些。

　　少女逐渐陷入浅眠，张慕青悄无声息地来到她面前。

　　他近距离地静静看了一会儿，将一把短匕丢在少女脚边不远处，而后转身离开。

　　巳时末，赶到约定地点时，张慕青没看到接亲花轿，只有四个狼狈不堪的庄园护卫。

　　这几人衣衫不整，神色疲惫，垂头丧气，看起来像是打了败仗的逃兵。

　　张慕青冷哼一声，沉声发问：“老庄主让你们接的人呢？”

　　护卫头领拱了拱手，苦笑道：“少庄主，是我们办事不力，路上遇到了劫道的山贼，那位将入门的小娘子……被那些山贼绑走了！”

　　张慕青冷冷地盯着护卫，“你是说，你们身为云来庄的护卫，被几个山贼打的落荒而逃，还把老庄主即将娶进门的新娘子弄丢了？”

　　“云来庄的月给这么好拿的吗？你们可都是入流武者！还是说，你们心中另有所想？妄图借山贼之说，糊弄老庄主？”

　　护卫头领连说不敢，眼神惶恐，辩解道：“少庄主有所不知，那些山贼并不简单，他们的大当家是个二流武者，有个断魂一斧的名号，我们确实不是对手啊！”

　　另外几个护卫也跟着作证，“是啊，少庄主，我们也不想发生这种事情！”

　　“实在是那些山贼太过勇猛，兄弟们硬抗的话，只怕都要丢了性命！”

　　“还不如尽快赶回来，将事情告知老庄主，他老人家要是能出面，那位断魂一斧定会畏惧老庄主威名，乖乖交出新娘子！”

　　张慕青的目光扫过四人，越发冷峻。

　　老庄主近几年来很少动武，连露面的次数都不多了，上个月，老爷子相识三十余年的江湖好友到云来庄拜会，老爷子都没出来与人相见。

　　庄里庄外，已有不少人猜测，老爷子病入膏肓，行将就木，即将驾鹤仙逝。

　　这次娶个十几岁的小新娘子入门，是走投无路，信了偏方，打算冲喜。

　　“我很清楚你们在想什么。”张慕青忽地拔出长剑，剑光闪烁，附近几棵大树横断两截，“但云来庄始终姓张，是老庄主一手创办的家业，没人能夺走！”

　　“迎亲这件事，你们办的很糟糕，就算我杀了你们，老庄主也不会说什么。”

　　“少庄主饶命啊！”

　　几个护卫毫不犹豫地跪地磕头求饶，“看在我们这些年护卫庄园，没有功劳也有苦劳的份上，请少庄主饶了我们！”

　　张慕青还剑归鞘，冷哼一声，“念你们初犯，这次不杀你们，罚没两月俸银，去好好反省反省！”

　　护卫们连称少庄主大度宽容，叩首拜谢。

　　“此事无需禀告老庄主，由我亲自来跟他说！”

　　张慕青摆了摆手，几人如蒙大赦，匆忙跑走。

　　张慕青注视着几人的背影，长长地叹了口气。

　　他其实也不赞同爷爷娶亲的事，倒不是怕一树梨花压海棠，新奶奶生出儿子，影响他少庄主的身份。

　　张慕青很清楚，爷爷经不起多少折腾了，而且，这件事搞不好会让老爷子晚年失节，坏了一辈子攒下来的名声。

　　所以，就这样吧，到此为止也挺好。

　　他如此想着，却忽地觉察到空气中有破风声，刚一回头，几根黑中带赤的箭矢已直扑面门！



第一卷 : 第9章  蒲草

　　意识从混沌状态恢复时，张慕青看到了几近熄灭的火堆。

　　他挣扎着爬起来，发现自己躺在一片空地上，周遭的景色有些眼熟。

　　脑子里晕乎乎的，左臂上的疼痛感清晰而真实，胸腔内灼痛如有火烧，真气游走的极为凝塞，内外伤加起来，少说得修养小半个月。

　　但至少没死——

　　张慕青晃了晃脑袋，回想起先前发生的事情。

　　那些护卫离开没多久，他就遇到了神秘人士的袭击。

　　敌众我寡，对方偷袭占据先手，他心知不敌，边战边逃，至一飞瀑间，身上已有数道伤势，被迫跃下飞瀑，向死求生。

　　现在看来，他成功了。

　　他应该是被人所救，却不知救他之人是谁，为何不现身。

　　多想无益，张慕青盘膝而坐，抓紧时间平整心绪，内息运转周天，真气游走，修复脏腑暗伤。

　　不知过去多久，意识恍惚之间，他听见踩断枯枝的声响，精神立刻回归，双目如电，看向声音来源。

　　而后，他瞧见了那位“衣衫不整”的少女。

　　少女背后担着枯枝木柴，身前用袖袍做了个简单的褡裢，里头装着一些草药，晃悠悠地朝着火堆走来。

　　她此刻的形象其实有些狼狈，头发散乱，衣服上满是脏灰，但在张慕青眼中却格外美丽，那双清润的眸子像是在发光。

　　是啊，按照飞瀑下方的河流走向，他还真有可能漂到少女的营地附近。

　　这算是缘分吗？

　　他留下了一把短匕，她救了他的命。

　　“你醒了？”

　　少女的声音有些喑哑，又带着些欢欣的情绪，“感觉还好吗？我找了些草药，也不知道有没有用。”

　　她佝偻着腰放下木柴，走到张慕青身边，给他看褡裢里的草药。

　　有一些止血用的大蓟，一些马齿苋，其它的多是形似草药的杂草，并无实际用处。

　　张慕青看着少女，眼神平静，“你为何要救我？”

　　少女歪头，有些不解，她张了张嘴，似是言语笨拙，手掌也跟着比划，“这位……小哥，你从河上游漂下来，身上受了伤，我不救你的话，继续冲到下游，你会死……”

　　面对着张慕青平淡深邃的目光，她的声音越来越小，继而有些委屈地垂下眉眼，话语也不自觉地停了。

　　是个过于善良的小受气包。

　　张慕青叹了口气，道：“就只是单纯地想救人吗？你不怕我是坏人，醒来之后把你给杀了？”

　　少女有些茫然，呆呆地问：“那你现在要杀我吗？”

　　张慕青闷哼一声，摇了摇头，“我不是那种人。”

　　少女脸上露出笑颜，道：“我不知道小哥好起来之后会不会杀我，但那种情况下，我没法放着不管。”

　　“村里的先生常说，救人一命胜造七级浮屠哩！”

　　她把褡裢里的草药倒出来，挑拣出几片，笨拙地用匕首切碎捣烂，糊在张慕青受伤的小腿上。

　　张慕青没有拒绝少女的帮助，只是静静地看着她行动。

　　“呼……要是能止住血，应该很快就能好起来。”少女擦了擦额头上的汗珠，脸上扯出一个微笑，“小哥你饿不饿？要吃点东西吗？”

　　她从褡裢后方掏出两个浅黄色外皮的果子，递了一个给张慕青，自己则拿着另一个，走到了火堆旁坐下。

　　张慕青注意到，少女的脚上穿着上午刚做的草鞋，足踝往上到小腿处，有不少擦伤的痕迹。

　　她右手耷拉下来的角度不正常，刚才取草药、拿野果用的都是左手，帮他上药时用到了右手，却没什么力道，发力时还隐约皱着眉。

　　“你的右手……”张慕青道，“伤到骨头了？”

　　少女抖了抖手臂，软面条似的弹动，她却笑道：“可能是骨折了吧，回来的时候不小心摔到了。”

　　张慕青低眸，心知少女刚才那句话多半是谎言。

　　她的骨伤已经有一段时间了，臂膀处肌肤上有明显的红肿，不像是摔伤，更像是过于用力拉扯导致的脱臼。

　　那些木柴并不重，起码没有他的身体重。

　　沾水打湿的衣服，他一个成年男人的体重，再加上受伤昏迷无法响应少女的搬运……张慕青很难想象，这个不会武功的娇弱少女，是怎么艰难地把他从水里挪到岸上的。

　　手臂脱臼，小腿上的擦伤，多半都是那时候留下的。

　　她却为了不让自己内疚，什么都没说。

　　张慕青咳了两声，他还真是以小人之心度君子之腹，居然怀疑少女救助他是别有所图。

　　“我略懂医术，过来吧，我帮你接上骨头。”他轻声道，声音柔和了不少，紧绷的脸庞也缓缓解冻。

　　少女抿着嘴唇走到他旁边，左手抓着衣领，小声道：“需要解开衣服吗？”

　　“不用。”张慕青隔着衣服抓住少女臂膀，“可能会有些……”

　　他拖长音调，少女正聚精会神地听着，臂膀一缩一放，脱臼的骨头就给接好了。

　　“呀！”她轻轻叫了一声，眉眼皱成一团，看上去越发可怜可爱。

　　“有些疼。”直到此时，张慕青才悠悠然说完剩下的话。

　　少女这才明白他的小手段，咬了咬嘴唇，含羞带嗔地看了他一眼，活动了几下手臂，脸上立时又露出笑容，“还真的不疼了！谢谢你，小哥！”

　　“你的医术很厉害！”

　　张慕青摆摆手，“都是小事……你不用谢我，应该是我谢谢你才对，毕竟你救了我的命。”

　　少女羞涩地笑了笑，用袖袍内侧擦干净野果，咬了一口。

　　张慕青也吃了一口，野果汁液丰足，清甜可口。

　　他轻声道：“我叫张慕青，应该大你几岁。”

　　“那……慕青大哥？”少女俏皮地笑了笑，给他换了个称呼，“我叫梅羡雪，大家一般叫我小梅。”

　　梅羡雪？

　　张慕青思绪电转，他看过爷爷亲笔写的婚贴，新娘子那边的名姓……正是梅羡雪！

　　他心中升起一股怪异的苦涩感，是了，他早该想明白的，护卫们故意弄丢了新娘，少女独自在山林里求活……世上哪有那么多巧合？

　　他今日要接回山庄的新娘子，正是眼前这位少女。

　　他又想起爷爷的苍苍白发，和少女未曾完全褪去青涩的鸦青发丝，只觉更加荒唐古怪。

　　年龄差距这么大的两人，怎能成为夫妻？

　　“慕青大哥……这个称呼，你不喜欢吗？”少女见他发愣，水润的眸子里闪过些许局促不安。

　　“没有，只是想起了我的一位朋友，他也姓梅。”张慕青扯开话题，他没有说自己是云来庄的少庄主。

　　“小梅，你怎么会独自一人在这山林里生活？”

　　梅羡雪单手撑着脸颊，望着火光，小声道：“最近发生了很多事情，我也不知道该怎么做，就先躲在林子里，哪儿也不敢去。”

　　她笑了笑，道：“慕青大哥呢？是遇到江湖仇敌了吗？”

　　张慕青默然，他不太清楚那些袭击他的神秘人是何身份，心中隐约有个猜测，却不敢去求证。

　　“江湖，不是个好去处。”他低声道。

　　“确实。”少女深以为然地点了点头。

　　张慕青道：“小梅，你还见过其他江湖客？”

　　小梅眼神怔怔，“见过的，好的坏的，都见过……”

　　两人距离不远，视线流转间，张慕青能瞧见少女不合身外袍泄露出来的几分肌肤颜色，他撇过头，轻声道：“不介意的话，能否跟我说说你的故事？”

　　小梅笑了笑，道：“其实也没有什么好说的，肯定没有慕青大哥经历的故事那么精彩。”

　　张慕青也笑，感慨道：“你我相逢于此，即是有缘，可惜少了一壶好酒。”

　　小梅吃完果子，添了几根木柴，抱起膝盖，道：“不久之前，家里人把我卖给了一位老爷爷，说是去当新娘子。”

　　张慕青目光微怔，他没想到小梅的讲述来的这么突然，言语间如此直白。

　　卖……单这一个字，就能说明很多问题。

　　爷爷是下了彩礼婚书，但小梅呢？她一个十几岁的姑娘，有拒绝的权利吗？

　　小梅继续道：“我的姐姐前几年已经嫁出去了，下面还有两个弟弟，母亲身体不好，父亲也有痨病……老爷出手很大方，给了五十两彩礼，还送来了一件很漂亮的裙子。”

　　“接亲的人带我回去的路上，遇到了山贼。”

　　张慕青眉眼微皱，居然真有山贼？那些护卫不是在信口开河？

　　“抬轿子的大哥们全跑了，我穿着那件漂亮裙子，根本跑不掉，还好遇到两位少侠，就是那个……路见不平拔刀相助？总之，少侠们很厉害，噼里啪啦就把山贼打跑了。”

　　“我其实不想嫁人，就跟着少侠们一起跑了。”

　　说到这里，小梅强撑着笑了笑，“慕青大哥，你会不会觉得小梅很坏？明明收了人家的银子，却要逃跑。”

　　“没有的事。”张慕青心里生出几分怜惜，声音又柔和许多，“你跟那位老爷年岁差的太多，嫁过去的确不合适，不想嫁也很正常。况且……这场婚礼，没人问过你的意见。”

　　“就是！”小梅鼓起脸颊，捏着拳头挥了挥，“父亲母亲收了彩礼，张老爷那边就派人来接亲，都没人问问我是怎么想的！”

　　她吸了吸鼻子，话语里带着几分哭腔，“我不想嫁人，更不想嫁给一个老爷爷，村里的先生给人讲故事，说过老夫少妻的话本，新娘子总受磋磨，过得很不好……”

　　张慕青低沉不语，若是小梅真嫁入云来庄，她面临的处境，会比故事话本里的还要可怕。

　　“后来呢？”张慕青低声问，“那两位救了你的少侠……如何了？”

　　他也不清楚自己想听到怎样的回答，但小梅身上那件儒生长袍，此时显得有些扎眼。

　　听到张慕青的问话，小梅神色有些低落，“我跟着少侠们一路往西走，前天晚上，在一间破旧的山神庙里休息，之后来了好几拨江湖人士，听他们互报家门，有叫什么金刀狂客的，也有什么清湖七杰，断魂一斧……好像是在争抢什么东西。两位少侠明明与此事无关，却被卷入争端，他们担心我受伤，就让我先跑出来了。”

　　小梅拢了拢身上的衣服，低声道：“我也不知道那两位少侠如何了，有没有保住性命。我想，在这片山林里等着，说不定还能再见到他们……”

　　张慕青心中低叹，金刀狂客和清湖七杰的尸体已经被靖州江湖人士发现了。

　　他们葬身在一间破旧小庙里，身上刀剑伤势复杂，还都中了不同的毒。

　　许是在争夺水火既济图时，互相拼杀受伤，被另一股势力坐收渔翁之利。

　　小梅提到的那两位少侠，会不会就是幕后渔翁？

　　张慕青沉下心神，不管是不是，都与云来庄无关。

　　水火既济图那样的江湖奇物，注定会带来纷争动乱，云来庄整体实力和清湖剑庄差的不多，清湖七杰全都因此物而死，对剑庄打击可不小，这种等级的损失，云来庄也无法接受。

　　他摒弃脑中杂念，抛出心中酝酿已久的问题，“小梅，你接下来打算怎么做？要继续在山林里等那两位少侠吗？”

　　小梅捧着脸，黯然摇头，“我不知道。”

　　张慕青放缓呼吸，沉声道：“小梅，我在靖州城有一处宅院，目前还是空着的，你要不要过去住一段时间？不要忙着拒绝，就当是我报答你的救命之恩。”

　　“另外，可否告知那两位少侠姓甚名谁？若是我听闻他们的消息，便带你去寻他们，也好让你们早日相聚。”

　　小梅神色微动，眉眼间多出些期盼，“慕青大哥说的是真的？”

　　张慕青不想与小梅对视，忍住心中莫名升起的苦涩，点了点头。

　　“那就多谢慕青大哥了！”小梅笑着行了个不伦不类的抱拳礼，连哪只手在上都放错了。

　　张慕青低咳两声，正要说些什么，耳中又听到尖利风声。

　　他就地翻滚，避开几枚从暗处射来的飞刀。

　　“少庄主可真是好运势，受伤隐遁山林，也能遇上佳人相伴，真叫人羡慕！”

　　密林中，一个蒙面黑衣人在树杈上现身，言语戏谑，杀意勃发。

　　张慕青咬牙忍住纷乱的内息，脸上浮出冷笑。

　　伏击他的黑衣人共有五名，现在只找过来一个，他是受伤不轻，但仍有战而胜之的机会！



第一卷 : 第10章  挺身而出

　　云来庄有三大绝学，都是老庄主传下来的，分别是云来剑，观霞掌和截空指。

　　张慕青的剑已经在跃下飞瀑后丢失，但指、掌功夫还在，心中并不慌张。

　　他脸上红霞涌动，嘴角溢出一丝血迹，佯装仍旧是重伤，嗤笑道：“总要好过你们这些阴沟里的老鼠，只会暗中伤人，不敢在天光之下露脸！”

　　小梅还在旁边，这些黑衣人轻功了得，他主动出击未必能一击制胜，得骗人过来杀他！

　　“少庄主，牙口伶俐可没用，江湖搏命，靠的是手上功夫！”

　　那黑衣人果然被激怒，飞身扑下，身形如夜枭，手中短剑寒光泼洒。

　　他的目标却不是“重伤”的张慕青，而是一旁已经躲到树后的小梅！

　　张慕青心中怒意更盛，小梅是因为救了他才卷入这件事，这姑娘的运势已经够糟糕了，前后几天，连续遇到山贼劫道，江湖客争夺秘宝，现在还要被他连累——

　　这么好的姑娘，绝不能让她出事！

　　好在小梅机灵，见势不妙提前躲在树后，这给了张慕青救援的机会。

　　他脚下如风，手掌拂开一片云霞，肉掌切入短剑寒芒之中，连续数次精准拍击在剑身之上。

　　黑衣杀手剑势被打乱，中门敞开。

　　张慕青左手直刺，比寻常人纤长许多的中指破入内线，带着无比凝实的内劲，直戳黑衣杀手心口。

　　截空指！

　　杀手躲闪不及，却在最后一刻身形猛然膨胀数分，黑衣被顶起弧度，硬接了这一指。

　　噗！

　　黑衣被刺破，蒙面杀手膨胀的身形又委顿下去，面巾下晕开一团血污。

　　张慕青也低咳两声，手掌从嘴边抹过，藏去咳出来的血迹。

　　他强行调动内力，连用观霞掌、截空指两大绝学，虽击伤杀手，自己也被勾动内伤复发，并不好过。

　　但他笃定杀手比他还不好过，趁人病要人命，混迹江湖绝不可手软，便强压伤势，再度欺身而上，观霞掌直击杀手面门。

　　“赫赫——少庄主，你上当了！”

　　杀手嘶哑阴笑，收于腰腹左侧的手掌迎风而上，硬接观霞掌。

　　两人掌力相撞，都是一惊，只觉对方内力凝实浑厚，都做了一掌建功的打算，没留半分气力。

　　碰！

　　劲力激散，掀起一阵旋风，两人手掌相对，僵在原地，面色全都涨红，进入了强拼内力的状态。

　　黑衣杀手眸光阴狠，张慕青却艰难抽空，回头给小梅递了个眼神。

　　快走！

　　趁这个时间，有多远跑多远！

　　杀手针对的是她，小梅只要逃走，他与这人同归于尽，就没人知道还有个小梅牵扯其中！

　　树后的小梅探出脑袋，脸上满是关切，她轻咬嘴唇，眸子里泛着水色。

　　她没有逃，而是拔出短匕，朝着这边小跑而来。

　　杀手惊骇，张慕青也连连眼神警告，但两人内力对拼，心神不敢有一丝放松，也不敢开口泄气说话，只能眼睁睁看着小梅跑过来。

　　少女握着短匕，咬紧牙关，从侧边接近杀手。

　　“尔敢！！！”

　　杀手怒吼，声如雷震。

　　这一分心，张慕青立时占据上风，手臂推直，劲力朝着杀手方向压迫。

　　“小梅快走！”张慕青也低喝警告。

　　这黑衣杀手是个二流武者，他若濒死反扑，死前余力足以伤害小梅的性命！

　　小梅两个都不管，忍着内心的恐惧和即将夺眶而出的眼泪，将匕首刺入杀手腰腹。

　　短匕没入血肉，生死危机边缘，杀手怒吼着撤去左手掌力，一掌劈向小梅脑袋。

　　小梅机灵地松开匕首试图躲避，但她一个连武功都不会的小姑娘，如何避得开二流武者一击，只勉强让开一点点身位，还是被打中肩膀，整个人顿时像疾风中的落叶一般飞了出去，后背狠狠地撞在一棵大树上，口中喷出血泉。

　　“小梅！”

　　张慕青难忍心中的怒意，观霞掌力爆发，内劲穿透躯干，力度之大，将杀手后背处的衣服都爆出一个大洞。

　　杀手的身体也飞了出去，摔在地上没了声息。

　　张慕青冲上去查看小梅的情况，少女面如金纸，嘴角不停溢血，眼神隐隐涣散，胸口颤动起伏。

　　她左肩处的衣服已经被打碎，肩膀上映着一个黑色的掌印，与她白皙肌肤相映衬，看起来格外骇人。

　　“小梅，你……不该如此，不该如此啊！”张慕青双目泛红，他心中又是郁恨，又是怜惜，颤着嘴唇，连自己嘴边溢出的血水都忘了擦拭。

　　小梅努力扯起嘴角，露出似哭似笑的表情，断断续续道：“慕青大哥……小梅，有帮到你吗？”

　　“小梅……这一次，不想逃了……”

　　张慕青蓦地想起先前小梅讲过的故事，那两位少侠让小梅先逃，竟给这善良的姑娘留下如此大的心理压力……她这次不逃，是想补偿什么吗？

　　张慕青上下齿关磕碰，他横抱起小梅，强忍悲痛怜惜，颤声道：“小梅很勇敢，又救了我一命，作为回报，我也一定会救你的！”

　　“小梅，你一定要撑住！”

　　他将内力灌入小梅的身体，护住心脉周边，简单辨别方向后，朝着云来庄的方向狂奔。

　　月光之下，少女的发丝从他臂弯间洒落，她的面颊苍白失色，眼睛里的光彩也在逐渐溃散。

　　“我好累，好痛……慕青大哥，放下我吧……”

　　“那两位少侠，一个姓许，一个姓关……他们都是好人……慕青大哥要是见着他们，就告诉他们，小梅已经……回家了。”

　　张慕青咬着牙，“我不会找他们的，小梅你要自己去找！你要亲口告诉他们！”

　　“你不能睡！不能死——”

　　他想起什么，话锋一转，急促道：“小梅，你知道吗？慕青大哥也曾一个人，在一片很大的……林子里过活，自己找吃的，自己砍木柴生活，连小鸟和老鼠都吃过……”

　　“那林子很大，很暗，周围都是吃人不吐骨头的野兽，我好多次都以为自己要死了，但是你看……我到现在都活的好好的！”

　　“小梅你也可以的！你这么坚强，这么勇敢……”

　　张慕青一边抱着小梅狂奔，一边将自己那些阴暗的过往换了个形式讲了出来，这些话语竟真的起到了作用，让少女的眼眸里又汇聚起点点火光。

　　可云来庄实在是太远了，少女的伤势又太重，哪怕张慕青一直用内力护住其心脉，少女的状态还是越来越差。

　　不知何时，她的臂膀无力地垂了下来。

　　她的眼神几近溃散，唇边却挂着一抹坚强的微笑。

　　她的气息越来越浅，呼吸声也越来越轻。

　　张慕青别过脸颊，泪水不受控制地溢出。

　　他还是什么都做不到吗？

　　就像娘亲，像他幼时养过的狸奴，像后山那只折了翅膀的小鸟，像现在的爷爷……

　　他生命中所有美好的事物，都会消逝离去。

　　但张慕青不想放弃，哪怕身体里已经挤不出多少力气，哪怕复发的内伤烧的他脏腑疼痛，他也想救下小梅——哪怕只有一丝可能！

　　在他即将力竭之时，他看到了山道间的一抹火光。

　　那是几个提着灯笼夜行的人，有男有女，分外眼熟。

　　“少庄主？！快来人！！！”

　　眼睛闭合前，张慕青认出了那几人，那是他的侍女小荷，还有他的贴身护卫。

　　身体彻底失去力气，他扑倒在地，奋力扭了一下身体，让自己垫在下面。

　　————

　　再次醒来时，张慕青躺在了一张竹床上。

　　这是一间守林小屋，侍女小荷端着汤药守在一旁，脸上满是心疼的表情。

　　“少庄主，您醒了，先喝药吧。”小荷舀起药汁打算喂他。

　　张慕青摇头，坐起来环视四周，“小梅呢？就是我带过来的那个少女，她怎样了？”

　　小荷低下头，瘪了瘪嘴，小声道：“情况不太好……我已经吩咐人去庄里请苏先生过来，那位妹妹伤的很重，玉露丸只能暂时吊住她的性命。”

　　玉露丸是靖州江湖有名的疗伤圣药，价值不菲，但对于财大气粗的云来庄来说，还算不上什么珍稀物件。

　　张慕青起身下床，“我去看看。”

　　“少爷您先喝药！”小荷按住张慕青的肩膀，“您现在就是过去，也帮不了那位姑娘，先调理自己的伤势……”

　　“小梅救了我的命。”张慕青面无表情地说道，“两次。”

　　小荷面色一怔，“好吧，我扶您过去。”

　　小屋还有另一个更小的房间，只四尺来宽，小梅躺在木床上，面色依旧苍白，呼吸却均匀有力了许多，脸上的脏污也都洗净，那套破烂的儒生长袍也换了下来，现在穿的是一件浅绿裙衫，看款式应该是小荷的衣服。

　　“我帮这位姐姐擦洗身体，换了件衣服。”小荷小声嘟嘟，“都是我亲手做的，没让那群糙汉子帮忙。”

　　这姑娘可是少庄主第一次如此亲近的女人，就算小荷不知道两人之间发生了什么，也尽力小心对待，不敢怠慢。

　　“你做得很好。”

　　洗干净脸庞，换了身衣服的小梅，看起来更为美丽，那失了血色的脸庞却让张慕青越发心疼。

　　他更想看到那个收拾的没这么干净，但生机满满、韧劲十足的小姑娘。

　　“她的情况……具体怎样？”张慕青低声问。

　　小荷弯腰把了把脉，道：“这位……小梅姑娘是吧？她伤的很重，脏腑、心脉受损，右肩不久前脱臼过，左肩骨碎裂伤，两只手臂都有血瘀，脖颈有掐伤，腰腹、大小腿各处都有擦伤……就算有苏先生出手救治，没个小半年时间，恐怕也很难养好。”

　　“少爷，你们之前到底经历过什么？”

　　张慕青低下头，心中更加怜惜。

　　很显然，前日的那场小庙脱困，并没有小梅说的那么简单，在遇到他之前，小梅就已经受了很多伤……

　　但小梅什么都没说，只是默默承受着这些伤痛。

　　更为难能可贵的是，即便小梅已经见识过江湖的险恶，甚至知道自己插手两个江湖人士的决斗可能会死，她还是鼓起勇气动手了。

　　这姑娘，坚强的让人心疼。

　　张慕青没回答小荷的问题，反问道：“你们怎么在这里？”

　　他离开山庄时，确实带着小荷等人，但没让他们来石湖山，而是自己一人来迎接老庄主的新娘子。

　　个中缘由，大概只有他自己知晓。

　　本心上来说，他并不想看到爷爷娶亲。

　　小侍女道：“我们也不是有意违背少爷您的命令，是先前接亲的护卫逃过来了，背后有人追杀，我们击退杀手之后，担心少爷您出事，才一路找了过来。”

　　小荷忧心忡忡，“少爷，您是不是也遇到杀手了？”

　　张慕青点头，“几个蒙面黑衣杀手，都有二流武者的实力，看不出武功路数。”

　　他粗略说了说被人伏击追杀，飞瀑逃命后被小梅所救的事，而后揉了揉眉心，内心怅然。

　　那时候他脑子里只想着救下小梅，都忘了扯开蒙面人的黑巾，看看杀手长什么模样。

　　“原来少爷竟然经历了这样的险事……都是我们保护不周！”小荷满脸自责。

　　张慕青摆摆手，“与你们无关，命令是我自己下的，最可恨的是那些杀手。”

　　小荷看向床上躺着的小梅，眼神里多了些感激，“这位小梅姑娘救了少爷的命，山庄一定会尽力救她，给她用最好的药！”

　　她忽地眉头微蹙，凑到张慕青耳边，很小声地说：“少爷，老庄主那位未过门的新娘子，好像也姓梅……会不会？”

　　张慕青面不改色，淡淡道：“那位新娘子遇到山贼劫道，多半已不在人世，这事儿那些接亲的护卫都知道。”

　　“附近应有梅姓村镇，这只是巧合。”

　　小侍女低下眉眼，脸颊鼓了股，“我知道了，少爷。”

　　“此事无需深究。”张慕青从小荷手里拿过药碗，一饮而尽，“苏先生还有多久能到？”

　　“约莫两个时辰。”小侍女道，“一来一回，没那么快。”

　　张慕青叹了口气，他看着躺在床上依旧昏迷的小梅，想伸手碰一碰少女的面颊，又忍住了。

　　小梅……

　　他们之间，现在算是什么关系呢？

　　————

　　ps：有票的可以顺手投一投~快要到第一次推荐哩，新人新书，求支持~



第一卷 : 第11章  如此妖女

　　梅羡雪很小的时候就明白了一个道理，这个江湖的妖女没那么好当。

　　往回数一百年，妖女们只要够漂亮，就会有江湖少侠跪倒在裙下，予取予求，任由驱使。

　　妖女们凭着美貌便能搅弄江湖风云，给话本提供各种可歌可泣亦或可悲可叹的好故事，说不定还能神仙眷侣，相忘江湖，过上含饴弄孙的好日子。

　　但时代的红利消退的很快，江湖少侠们不会总是被妖女的美色蒙蔽，再加上仙子们与时俱进，也换上漂亮好看的小裙子，妖女的生态位就遭受到了巨大的冲击。

　　有了竞争就有选择，妖女固然艳丽无双，风华绝代，但追求的人太多，而且性格大多不善良，不是在惹事就是在惹事的路上，追求起来很麻烦，走不出百里路就能碰上好几个情敌。

　　那些性格偏激一些的妖女，搞不好还要以受了情伤为由头，对男人喊打喊骂，各种压迫，从来不给好脸色。

　　相较起来，仙子们就好了许多，出身名门正派，不说性格有多好，起码能正常交流，闹脾气的后果也没那么严重。

　　风情相貌上也不会差太多，而且跟着仙子行侠仗义，总比跟着妖女胡闹，更容易过“良心”那一关。

　　所以，那个时期的妖女，有好几位孤独终老，无人陪伴，晚景凄凉。

　　再往后，就是梅羡雪的师父，泠姬那一代的妖女。

　　妖女的进化能力很强，泠姬早些年出道江湖，隐去魔门出身，赚了个“清雪仙子”的名号。

　　那时候的泠姬温婉优雅，知性大方，琴棋书画样样皆通；厨艺精湛，几大菜系得心应手；绣工出色，蜀锦苏绸都能织就。

　　再加上她身姿窈窕，相貌出众，虽不是极美之人，依旧成为了不少江湖侠士心中的白月光。

　　按泠姬自己的说法，当年的她，真真切切地睡了不少江湖上的好男人、好女人，连后来的江湖第一高手绝天剑宗都曾是她的裙下之臣。

　　可惜，伪装的再好，时间长了终究本性难掩。

　　泠姬性格骄纵，喜怒无常，嫉妒心重，贪好享乐，尤其钟爱床榻之事，还喜新厌旧，极妍美色。

　　加上剑宫那位死对头不停地找麻烦，泠姬的完美面纱被逐渐挑破，最后被人发现天魔教妖女的身份，还与数桩江湖大案脱不开关系，落了个江湖共讨的结果。

　　要不是时任天魔教教主出手，以大宗师之实力威慑江湖，泠姬很有可能会被青莲剑宫带走，去圣地林吃斋读经，了此残生。

　　泠姬年轻时的风流潇洒，不出意外地再次拔高了江湖人士的阈值，到梅羡雪这一代，普通的江湖妖女已经很难掀起波涛，那些初通茶艺之人，往往连少侠都难以迷惑，只能钓几个向往江湖、又没长辈传授经验的菜鸟。

　　小梅深知环境已被强者搞得很糟糕的事实，这年头的妖女要想脱颖而出，得更会立人设。

　　就比如此次钓住张少庄主——

　　换做是以前的妖女，大概会装成楚楚可怜的笨蛋白莲花，根本无法适应在山林里的生活，把自己搞得一团糟，说不得还要撕毁些衣衫，露出些好风光，以美色惑人心，再寻机给张少庄主一个遇袭相救，表演武力的机会，而后顺势投怀送抱，月下闲聊，展现出纯洁无知小姑娘对江湖的向往……

　　这种程度的妖女，钓凯子是够用了，离“玩弄人心”的境界，还差着许多。

　　以现今江湖少侠的底蕴，就算张少庄主一时被迷惑，多相处几日，迟早会发现端倪，继而生出怀疑与嫌隙，最后功亏一篑。

　　小梅则不同，她给自己的定位是看似柔弱，但十分坚强的小白花，她有独自生长的韧性，能一个人尽力在山林间求活。

　　她看重情义，心里始终放不下先前救过她的两位少侠。

　　这会给张少庄主一个念想，若是被小梅惦记的是自己……若是少庄主性格再霸道一些，或许还能借此体会到类似“横刀夺爱”的愉悦。

　　她善良勇敢，面对两个江湖人士的内力比拼，敢以性命相搏，去帮助少庄主。

　　不是传统的侠客救美人，而是反套路的美人救侠客，还救两次，这不就把张少庄主迷的慌了心智？

　　…………

　　从未进入过重伤昏迷状态的小梅，虽然闭着眼睛，但一直能感知到周围的环境。

　　张慕青抱着她一路狂奔，绝望落泪；被侍女救下后的擦洗换衣，检查身体；再到张慕青醒来，守在她床边等待医师到来……

　　这位少侠嘴上不说，心里已然镌刻下她的身影，再难磨灭。

　　但还不够……

　　小梅悠然地想着，要靠这位少庄主打入云来庄，这种程度的倾心还不够。

　　而且，此时的张慕青还认不清自己的内心，尚缺一点外力相助。

　　这点外力，可不能再靠杀手袭击来创造了。

　　唉，妖女这职业也难做啊。

　　小梅脑海里无端浮现出楚仙子的模样，啧啧，剑宫仙子的滋味，可真不错~

　　唯一的缺憾就是平了点，但小梅不嫌弃，她很乐意玩养成游戏。

　　“苏先生，您终于来了！”

　　“哎呦呦，少庄主别急，老夫这身子都快颠坏喽！”

　　“请您一定要救下小梅！”

　　老大夫沉腕把脉，小片刻后，悠然道：“少庄主不要惊慌，这小姑娘伤势虽重，却性命无碍，你以内劲护住其心脉，再加上玉露丸的功效，她已度过最危急的时刻，且待老夫施针引导，再配几副汤药，修养几个月，她便能恢复如常。”

　　“多谢苏先生！”张慕青的声音里带着掩不住的激动。

　　老大夫道：“医者救人，是为本职。”

　　他的声音压低了些，道：“这小梅姑娘气脉奇诡，与常人不同，少庄主若是有心，等她伤愈，或可传授一些武艺。”

　　张慕青声音柔和，“届时她若愿意学，我必定教她。”

　　“对了，此事还请苏先生不要告诉爷爷，我怕他分心。”

　　苏老大夫道：“少庄主孝心可鉴，老夫怎会不识风趣？”

　　“小梅她……何时能醒过来？”张慕青问。

　　“若无其他变故，老夫施针之后，她应该就能醒来。”



第一卷 : 第12章  安置何处？

　　苏大夫施针之后，小梅很合时宜地醒了过来。

　　她的眼神里带着初醒时的涣散和茫然，过了一会儿才恢复光彩，看清张慕青的脸庞时，她虚弱地笑了笑。

　　“太好了，看来慕青大哥信守承诺，真的把小梅救回来了。”

　　大夫施针的这段时间，张慕青一直在调整心绪，本以为能正常面对小梅，却在听到少女的声音时，还是莫名想要落泪。

　　小梅醒来的第一件事，不是关心自己的身体，而是他是否守住了承诺。

　　张慕青吸了吸气，声音尽量柔和，“小梅，你现在感觉怎么样？还有哪里疼吗？”

　　小梅幅度很小地摇摇头，眸子里水波泛动，带着很浅的笑意。

　　“还好，就像是睡了一觉。”

　　苏大夫是个须发皆白、面容清瘦的老者，他收针入匣，笑道：“小梅姑娘，接下来一段时间你需好好休养，尽量别耗神费心，三个月之后自能痊愈。”

　　说罢，他起身出门。

　　房间里只剩下张慕青和小梅，两人目光对视，又各自挪开，一时间场面竟有些尴尬。

　　小梅小声道：“那位老先生，看起来医术很好的样子。”

　　仙风道骨，鹤发青颜，一看就是神医。

　　“苏先生是我爷爷的至交好友，江湖名号鬼手神医。”张慕青低声道。

　　最近这几年，老庄主身体状况越来越差，苏神医身为至交好友，每年会在云来庄待上数个月时间，尽力为老庄主调理身体。

　　两人都不太会聊天，话题刚开了个头，又僵住了。

　　小梅抿了抿嘴唇，像是才发现自己换了身衣服，苍白的小脸漫上一丝红晕，“慕青大哥，这身衣服……”

　　“你放心，小梅姑娘，不是我。”张慕青连忙解释，“是我的侍女小荷帮你换的衣服。”

　　小梅微微别过脸，很小声地嘟囔了一句。

　　“是慕青大哥的话……也没事的。”

　　少女大抵以为这种声量不会被人听到，但张慕青身为二流武者，感官之敏锐异于常人，还是隐约听清了小梅的呢喃低语。

　　他心里也腾地升起一团火，再看向小梅时，也不自觉地多了几分对女子的审视。

　　先前在山林里，小梅几乎是披头散发，小脸遮去不少，衣裳也不合身，总显得有些脏乱，饶是如此，仍旧给人一种非常漂亮的感觉。

　　现在她换了一身浅绿裙衫，脸庞洗净，发丝收拢，比在山林时还要好看许多。

　　张慕青下意识地将小梅与他曾见过的女子对比，发现除了记忆中娘亲的朦胧身影，竟无一人能与小梅相提并论。

　　哪怕是好友曾带他见过的青楼花魁，也比小梅差了几分颜色。

　　见美人若是先见其颜色，诸般良好品德就只是添头，若是先见其品德，再见其颜色，那颜色便是好上加好，格外令人心悦。

　　张慕青喉口滚动，这般牵动他心神的女子，他还是第一次遇见。

　　但一想到小梅的身份，他心里又多出几分纠结。

　　毕竟，眼前的少女，差点就要成为他的奶奶。

　　“慕青大哥，你看起来很累，要不要也休息一下？”

　　小梅的声音打断了张慕青纷乱的思绪，她说话时，还试着撑床起身，想要把小房间里唯一的一张床让给张慕青。

　　张慕青连忙拦住她，“小梅，现在是你比较需要休息！”

　　这姑娘真的……太为他人着想了！

　　小梅眨了眨眼，还是往里侧靠了靠，让出床沿，“慕青大哥，那你坐下来吧。”

　　房间太窄，没有椅子的位置。

　　苏大夫刚才的施针疗伤，都是站着完成的。

　　对于有内力傍身的武者来说，站上一整天都不会累，但面对小梅的邀请，张慕青的身体里却真的涌起一阵疲累，他犹豫了一会儿，浅浅地坐在了床沿边缘。

　　小梅微笑，轻声道：“这样细看，慕青大哥好像也不比我年长许多。”

　　张慕青笑了笑，“我已经二十有三了。”

　　小梅一根根地掰着手指，“那也就……五岁？”

　　张慕青有些惊讶，上下打量小梅，少女的脸庞上还带着未褪尽的稚嫩，皮肤状态极好，看起来也就十五六岁的模样，完全不像是十八岁。

　　小梅笑着不说话，只是歪头看着张慕青，眼神里似乎也藏着些别的情绪。

　　张慕青嘴唇微颤，想说些打趣的话，又觉得不合时宜，话至嘴边止住了。

　　这位云来庄的少庄主，并没有多少跟女人交流的经验，更别说是让他心动的女子。

　　“少爷，饭食已经备好。”侍女小荷敲了敲门，轻声道。

　　张慕青如蒙大赦，站起身来，对小梅道：“我去帮你把吃的拿进来。”

　　他匆匆转身出屋，隐约看到身后的少女露出好看的笑颜，明明不知道她在笑什么，他心里却有种莫名的欢欣雀跃。

　　经历这一番生死危机，他在小梅心中的地位，会不会也不一样了？

　　不知比起关、许那两位少侠如何？

　　另一间屋子里，侍女小荷擦了擦额角汗珠，小声道：“阿恒他们抓了两只山鸡，我炖了汤，少爷，一碗给您，另一碗我给小梅姑娘送过去？”

　　守林小屋灶台简陋，但小荷厨艺不俗，现抓的山鸡食材新鲜，汤味鲜美。

　　张慕青道：“我来吧。”

　　“那姑娘行动不便，少爷要亲手喂食吗？”小荷笑道。

　　张慕青瞪了一眼这贴身侍女，无奈地摆摆手，“那还是交给你吧，好生照顾她。”

　　“当然。”小荷起身，忽地又停住脚步，轻声道：“少爷，山林小屋终究不是久待之处，这位小梅姑娘，你打算如何安置？”

　　张慕青低声叹了口气，“小梅现在还受着伤……她是我的救命恩人，我想带她回庄里。”

　　侍女道：“理应如此，但是少爷您此前从未带过女子回家，若是老庄主和庄主问起小梅姑娘的身份，我该如何答复？”

　　张慕青沉默片刻，低声道：“先不要让他们知晓。”

　　小梅身份特殊，与爷爷有一场未完成的婚礼。

　　至于父亲那边……小梅的美貌若是引来他的觊觎，也会很麻烦。

　　思来想去，不如先隐瞒住这件事。

　　等过阵子小梅的身体稍稍养好一些，再将她送去靖州郡城安置。

　　————

　　ps：求个票~~



第一卷 : 第13章  着眼当下

　　天上下着小雨，翠绿山林仿佛遮了一层银丝纱帐。

　　梅羡雪趴在侍女小荷背上，跟着众人往南走。

　　旁边有侍卫给两人撑伞，张慕青也举着伞走在另一边。

　　原本张慕青是打算自己背着小梅的，但现在不是二人逃亡时期，多少要顾及一些男女之防，思忖之下，他还是把这个任务交给了小荷。

　　山间路滑，众人的行进速度却不慢。

　　梅羡雪能感觉到，背着她的这位侍女身形匀称，步伐有力，身体里有内息流转，勉强算是个三流武者。

　　她面对张慕青时也不像其他侍卫一样恭敬，偶尔还敢在言语间调戏一下自家少爷，主仆两人的关系很是亲近。

　　如无小梅横插一脚，侍女小荷未来说不定会成为张少庄主的通房妾室。

　　半日过后，众人来到一处山间庄园。

　　张慕青没走大门，还特意用伞遮了小梅的视线，没让她看清石牌上的“云来庄”字样，走一条小路，从侧门进了庄园。

　　将小梅安置在一处偏僻院落里，张慕青嘱咐侍女好生照顾小梅，便急匆匆地离开了。

　　他一路穿过主屋，走进后院，在二层小阁楼里见到了一位形容枯槁的老人。

　　这老者眼窝深凹，灰发稀疏，皮肤皱缩，任谁都能看出他已至衰朽边缘，命不久矣。

　　“慕青回来了，人，接到了吗？”老者问道。

　　张慕青脸色愧疚，躬身回话：“爷爷，孙儿办事不利，没能接到那位梅姑娘。”

　　“哦？”老者眉头皱起，“有何变故？”

　　张慕青道：“先前派去接亲的那几个护卫，回来的路上碰到了山贼，梅姑娘被山贼劫走了。”

　　老者眉毛皱的更紧，“附近的山贼敢袭击我云来庄的人？那几个护卫还真敌不过山贼？”

　　他语调不自觉地抬高了些许，引得胸腔震颤，忍不住咳嗽了几声。

　　张慕青连忙凑过去帮老者抚背顺气，脸上表情更为愧疚，“孙儿调查过，那帮山贼的头目是个混不吝的二流武者，他不光劫走了梅姑娘，后续还搅和到了水火既济图的事情当中，已经丢了性命。”

　　“那位梅姑娘……亦不知所踪。”

　　“竟有如此波折？”老者掩面叹息，“看来天命这次不眷顾老夫！”

　　他呆坐片刻，又道：“事既不成，多想无益，你着人多送些银钱给梅家，就当是补偿。另外，调动一些人手，去那帮山贼活动的地区搜寻梅姑娘的下落，为期五日，尽力而为。”

　　“是！”张慕青拱手接下差事。

　　老者忽地伸手搭在张慕青腕上，眼中升起几分忧色，“慕青，你受伤了？”

　　张慕青苦笑道：“孙儿在接人的路上，遇到了杀手袭击，本不想让爷爷您担心……”

　　老者摆手打断他，站起身来，道：“你伤的不轻，我让老苏帮你看看。”

　　“不必了，爷爷，我已经见过苏先生了，还吃过玉露丸，已无大碍。”张慕青扶住老者的手，让他继续坐下，“您不必担心。”

　　老者绷紧脸庞，透出几分怒意与威压，“可知道袭击者的身份？”

　　张慕青摇头，“对方的功夫看不出来历。”

　　老者的指掌紧压椅子扶手，“当真好胆！老夫还没死呢，就开始觊觎我云来庄的家业？”

　　他面上红色翻涌，来回数次，伸手从身后的柜子里取出几封信。

　　“我张云来驰骋江湖也算是有些年头，不会就这么任人宰割，慕青，你，你带几个好手出门，去靖州城送几封信！”

　　“清湖剑庄，清净观，书院……把信送过去，无需多言，他们自会知道怎么做！”

　　张慕青接过信封，安抚道：“爷爷您不要动怒，保重身体，孙儿这就去办！”

　　老者长吸一口气，分数次呼出，他压了压手掌，“不急……不急着出门，你才刚回家，休息几天，养好伤再走。”

　　顿了顿，他又道：“你去帮我把老苏叫来，之后就回去休息吧。”

　　张慕青恭敬地行了一礼，带着那几封信离开。

　　他先去苏先生的住处请了人，这才回到小院。

　　他没有进去见小梅，呆立在院外淋了好一会儿的雨。

　　张慕青隐约觉得自己做错了，一方面瞒着爷爷，没告诉他小梅姑娘的实情；另一方面又瞒着小梅，没让这姑娘知道，她现在的住处就是云来庄。

　　夹在中间，让从小就很少说谎的张慕青，心中格外不是滋味。

　　可他真的不知道该怎么做，他诘问过自己的内心，既不想看到小梅嫁给爷爷，害老人家失去半辈子攒下来的江湖名声，小梅后半辈子跟着守活寡，又不想就此放走小梅，彻底失去一个好不容易让他觉得心动的女子。

　　他到底该怎么做？

　　雨水浇淋，润湿张慕青的脸庞。

　　他没想好要如何面对小梅，正打算转身离去，却见院子里走出两位少女，朝他而来。

　　是同撑一把伞的小梅跟小荷，手里还拿着另一把伞，递过来给他。

　　小梅的脸色还是重伤未愈的苍白，眼眸里却满是温润的笑意，说话时却带着一点点的嗔怪。

　　“慕青大哥，你怎么站在外面淋雨啊？要不是小荷看到了，我都没注意。”

　　小荷隐蔽地朝自家少爷吐了吐舌头，示意不必感谢她的助攻。

　　张慕青苦笑，接过雨伞撑开，与两女在小雨中并肩而立。

　　“小、梅姑娘，这里住的还习惯吗？”

　　小梅眨了眨眼，语气有些雀跃，笑道：“我长这么大，还从没住过这么漂亮的庄园！”

　　“房间里收拾的很干净，花园很好看，床也睡的很舒服……”

　　少女絮絮叨叨地说着，脸上是不加掩饰的开心。

　　张慕青蓦地反应过来，抛开她身上的那些曲折经历不谈，小梅只是个十几岁的少女，从前经历的事情并不多，正是应该天真烂漫的时候。

　　他安静地听着小梅叙说，等小姑娘夸完，他才柔声道：“小梅住的开心就好，你有没有去过靖州城？”

　　小梅点点头，“大姐出嫁之前，我跟着去过一次，只记得城里很热闹，冰糖葫芦很好吃，姐姐的新衣服很漂亮。”

　　“那过几天，等小梅养好伤，我带你去靖州城逛一逛，如何？”张慕青道。

　　小梅脸上露出灿烂的笑容，“好呀，谢谢慕青大哥！”

　　身后的侍女小荷挤了挤眼睛，表示自己也要去，张慕青笑了笑，点头应下。

　　后面的事情就等后面再说吧，过好眼下最重要。



第一卷 : 第14章  决心

　　接下来的几天，是张慕青过得最鲜活的时光。

　　他抛去脑海里的一切纠结，每天来到小院，跟小梅姑娘谈天说笑，一同吃饭，赏花赏月，讲自己从前的故事，聊江湖里的异闻传说。

　　他看着小梅每天换上不同的漂亮裙衫，偶尔纯真，偶尔娇憨，偶尔风情。

　　他见她笨手笨脚地学做糕点，脸上沾着面粉，笑意盈盈地、邀功似地来请他品尝。

　　他带着她去阁楼高处凭栏观月，讲牛郎织女的故事，说那些他自己也半知不懂的星相传说。

　　他们还提着灯笼在山间小路夜游，看明月照江，银光如织。

　　他在小院里练武习剑，小梅姑娘坐在长廊处，撑着脸颊望向他，眼里是化不开的眷恋和依赖。

　　两人都明白对方的心意，却都很默契地没有揭开那层纱帘。

　　除开那一日他抱着小梅夜下逃亡，他们之间最亲近的接触，不过是观月的那一晚，小梅不小心倚在他肩上睡着。

　　但幸福鲜活的时间总是过的很快，回到云来庄的第五日，张慕青收敛起眼中的温柔，轻抚胸口，下定了决心。

　　这天清早，他来小院的时间比前几日更早。

　　小梅迷迷糊糊才起床，穿着松散的袍子给他开门，头发都没梳拢，鸦青长发衬的颈间锁骨颜色如玉，格外好看。

　　“慕青大哥，今天这么早呀~”

　　过上平和的日子之后，少女的声音也不自觉地染上几分甜腻，微微上扬的尾音娇俏可爱。

　　张慕青脸色平和，“今天带你去郡城玩，得早点出发。”

　　少女脸上露出惊喜的神色，眸中的水润光芒越发鲜亮，却又忽地半掩住房间门，身子缩回去。

　　“慕青大哥，你等我一会儿，我还没洗漱哩！”

　　她脚步匆匆地去端水盆，那半扇掩住的门被风吹开，屋外的张慕青只需微微探首，就能看清屋里的景象。

　　少女脚步雀跃，发丝飞扬，这几日她已熟悉屋内布局，身子也养的差不多了，熟练地梳洗之后，她走进纱帐，松开腰带，褪去宽松外袍。

　　那白玉似的肩头从衣衫间显露时，屋外的张慕青像是被刺到了一般，猛地转头挪开视线，狠狠握紧手掌。

　　他知道，小梅不是那种全无提防的放荡女子，只是不防备他。

　　在小梅心中，已经将他当成了情郎。

　　张慕青忍住脑海里翻腾的种种思绪，只静静地盯着院墙角落。

　　不多时，小梅换好衣服出来了。

　　她穿的是一身冰丝绡月白长裙，裙尾迤逦叠着浅色梅花，鸦青长发用一根白玉色簪子挽住，眉如远黛，眸似春水，唇上却点了一抹颜色，清新妍丽，美的不可方物。

　　平时的小梅就已经很美了，今日为出门游玩精心打扮，更是格外好看。

　　即便自觉已经习惯了小梅美貌的张慕青，心中仍是忍不住剧烈鼓动，眼神里也多了一抹炽热。

　　小梅似是被他的眸光盯得有些害羞，微微别过脸，轻缓旋身，“慕青大哥，你觉得小梅今天穿这一身……合适吗？”

　　张慕青轻缓呼吸，沉声道：“很适合你，很好看。”

　　少女脸上泛起绯色，声音轻颤，眼尾似有水雾，“慕青大哥喜欢就好。”

　　张慕青心中微痛，这身月白冰丝裙是他送给小梅的，白玉簪子也是，小梅当时不愿收，他跟小荷好一顿劝，小梅才勉强接下。

　　少女曾说，这样漂亮的衣服，只会在很重要的时候穿，拿到衣服的那天，也只是浅浅试过就放下了。

　　今天，就是那样的时日吗？

　　“小荷已经备好马车，我们走吧。”

　　他领着小梅，依旧从侧门小路出去，下到半山时，已经能瞧见下方路边停着的马车。

　　张慕青在前方走，小梅落后一点点身位，步伐行走间，少女的手指羞涩地勾上了他的袖袍。

　　行至路边，张慕青正要扶小梅上马车，道路另一头走来几人。

　　为首的是个中年男子，面色发白，穿儒生长衫，眼窝青黑，双颊瘦削，看起来体态不佳，似有病症在身。

　　他瞧见张慕青和小梅，眉眼咧开，透出几分阴鸷，“慕青，今天要出门？”

　　张慕青拱了拱手，淡淡道：“奉爷爷之命，去靖州城办点事。”

　　中年男子低哼了一声，看向半缩在张慕青身后的小梅，眸子里顿时多了几分精光，“这位姑娘是？”

　　“一位朋友，我要送她去靖州城。”张慕青道。

　　男子唇角勾起笑容，目光在小梅裙衫上游移，“既是你的朋友，不如在山庄多住几日，你好好招待一番，勿要堕了我云——”

　　“父亲！”张慕青冷声打断了男子的言语，“我还要去办爷爷吩咐的事情。”

　　男子闷哼一声，面露不悦，拂袖离开。

　　待男子离去，小梅才舒了口气，小声问：“慕青大哥，那位是……你的父亲？”

　　这男人一看面相，就知已被酒色掏空身体，犹如即将烧尽的薪柴。

　　目光落在小梅身上时，更显得格外阴湿，令人不快。

　　张慕青叹了口气，低声道：“不用在意他，张家不会由他来当家。”

　　他不想多做解释，小梅也不敢问，在张慕青的搀扶下上了马车。

　　约莫两个时辰后，马车通过靖州城南门入城。

　　张慕青搀扶小梅下车，柔声道：“小梅，我还有些事情要办，先让小荷带着你到处逛逛，午间我们在尚味楼汇合，如何？”

　　小梅臻首微抬，眼尾带着委屈的泛红，轻声道：“慕青大哥，你的事要紧，我听你的安排。”

　　明明说是带她来靖州城游玩，却要先去办事，换那些坏脾气的姑娘，此时恐怕已经闹起来了。

　　张慕青眼帘微垂，小梅这姑娘……总是懂事的令人心疼。

　　他看了一眼小荷，侍女拍了拍胸脯，笑道：“保证照顾好小梅姑娘！”

　　“交给你了。”张慕青道，“不用在意银钱，小梅看上了什么，都可以买。”

　　说罢，他转身离开。

　　小梅原地站立许久，直等到张慕青的身影彻底消失在视线中，她才轻轻牵起侍女小荷的手，声音里带着几分不自觉的哭腔。

　　“小荷，慕青大哥，是不是不要我了？”

　　美人欲垂泪，即便是同为女性的小荷也不免心疼，连忙轻抚小梅的手背安慰她，“怎么会呢？少爷他一看就很喜欢你！你可是咱们少爷第一个如此亲近的女子！他是有要事，才不得不离开一会儿……”

　　小梅摇了摇头，脸色凄苦，低声道：“小荷妹妹，你不用骗我，我早就猜到了，我这几日住的庄子，就是云来庄吧？”

　　小荷面色一僵，再想开口解释，已觉迟了。

　　“慕青大哥姓张，给我家下彩礼的云来庄老庄主也姓张，附近的山间庄院……哪有那么多姓张的？”小梅扯着嘴角笑了笑，她用手背擦去泪滴，吸了吸气，脸色勉强恢复。

　　“也罢，有这几天的回忆，就已经够了，我只是个农家女，不敢攀桂枝，今日若离别，我自会远离云来庄，不让慕青大哥为难。”

　　小荷面色发苦，她也不清楚少爷的内心想法，想劝小梅姑娘，又不知该如何开口。

　　这都是什么事儿啊！

　　————

　　ps：上推荐了，求个票~~



第一卷 : 第15章  选衣

　　靖州郡城的格局，大抵是北贵南贱，东富西贫。

　　北边是郡守府所在，本地一些世家的宅院也在北城区，权贵云集；东城区是各大商户及仓库所在之处，财富流通；南城区多是新入郡城户籍之人，多戏子窑子手艺人；西城区则是失业贫民和一些落魄了的寒门，牙行典当也多开在此处。

　　一袭青色袍服的楚云舒走在街上，作坤道打扮，不施一点脂粉，仍旧吸引了许多人的视线。

　　楚仙子相貌极美，且自有一股清冷韵味，这样的女子，正是如今的江湖客最喜欢的那一类。

　　文良玉与楚云舒并肩而行，这道士也生的俊俏潇洒，却似天然带着降低存在感的被动，即便站在楚仙子身旁，也不怎么引人注意。

　　他悠悠然地介绍着靖州城的布局，声音言语间自带一股诵读经书般的韵味，听着颇为悦耳舒心。

　　“我去东城区走走吧，文师兄不必跟随。”楚云舒道。

　　文良玉笑道：“你重伤未愈，师兄不放心你独自行动，路程不远，一起去看看吧，要买什么东西，师兄也能参详一二。”

　　他压低声音道：“郡城里的很多商贩可奸诈了，师妹小心被骗。”

　　楚云舒轻笑，这几日她配合玉藕丸和玉清丹的药力，好生休养身体，修补气脉心脉，总算是恢复了一定的行动能力，有了与人动手的底气。

　　“我是要去买些女儿家的衣服，师兄也能参详吗？”她笑着说道。

　　她从青莲剑宫里带出来的衣服，都被小梅那个混蛋毁的差不多了，那身艳丽的嫁衣长裙她实在不想再穿，这几日都是借清净观里未用过的坤道袍服来穿。

　　嫁衣红裙她并未剪碎破坏，等哪天抓到小梅，她必定要给小梅换上！少不得也要剃掉小混蛋的毛发，让其也尝尝她前番所受之羞辱。

　　文良玉尴尬地笑了笑，没接话。

　　这几日相处，他也发现了这位剑宫仙子师妹的另一面，她看似清冷如月，实则性格里带着些小俏皮，不时会有些揶揄之语。

　　两位道士穿街过道，来到东城区的坊市。

　　街上店铺林立，吆喝声不绝于耳，来往行人大多脸上带笑，悠然热闹，与冷寂的西城区是完全不同的景象。

　　楚云舒心中感慨，这一城之格局，又何尝不是天下格局的缩影呢？

　　任谁都能感觉到动荡在即，但富乐享受之人依旧，贫贱受苦之人亦然，粉饰着表面的一切如常，好似与数十年前的盛世并无区别。

　　她找了一处布庄，迈步进去，询问店家：“可有合我身形的成衣在售？”

　　那中年掌柜扫了楚云舒一眼，笑道：“有的有的，这位道长腰间佩剑，可是江湖人士？我这里有很多侠女仙子来买衣服，广受好评，道长请跟我来！”

　　他笑容热切的让楚云舒略感不适，跟着掌柜走进店铺内侧，看到那些在售成衣时，她更是蛾眉深蹙。

　　掌柜推荐的成衣，是江湖侠女们最喜欢的各种纱裙。

　　广袖宽袍，冰丝鲛绡，抹胸宫装……看起来就仙气飘飘，让楚云舒联想到一些很不妙的画面。

　　师父床头柜里的那本仙子蒙尘传，里面的女主角大多穿的就是这种衣服。

　　这些衣服不是好不好看的问题，是……各种开盖即食，不开盖也偷吃，常常沦为提升清趣的道具。

　　掌柜看出楚云舒的蹙眉，眯了眯眼，有些不解。

　　那些侠女仙子不都喜欢这类衣裙吗？冷的傲的，柔的媚的，喜好都是大差不差，无非就是颜色偏好不同，裙裾款式不同。

　　这年头不配上几套仙气飘飘的纱裙，还能称之为江湖仙子吗？

　　布庄的成衣可不是白做的，是市场反馈的结果。

　　他忽地握拳拍掌，“道长可是不满意？请来这边看看！”

　　他瞧这位女道士年纪不大，面容刚褪去稚嫩，店外还有个男道士等着，多半是宗门里的小师妹。

　　楚云舒跟着过去，却见新区域的衣裙，多是杏黄纱裙，桃花裙裾，青莲颜色的对襟裙衫，少女意味十足。

　　这次是“小师妹”类型的衣装啊……

　　在仙子蒙尘传里，这类角色往往堕落的比纱衣仙子还快，是最先被得手的那一个，然后成为师姐师尊乃至整个宗门的突破口，发展到后续的故事里也最为卑微，正戏都混不到几句描写，用师父的批注来说，是负责推屁股的卑微受难角色。

　　捂了捂胸口，楚云舒有些难受。

　　要她穿这些衣服，还不如继续穿道袍。

　　“道长还是不喜欢？”掌柜的也面露难色，他倒确实还有些好货，比如西域舞女的红丝绳缚，苗疆毒女的露脐银丝短裙，但实在不适合向一位道姑推销。

　　气质不合啊！万一这道姑以为他在故意挑衅，怕不是要掀了他的铺子！

　　楚云舒叹了口气，道：“你先忙吧，我自己看看。”

　　掌柜嘀咕着走开，楚云舒在成衣区域逛了逛，也找到些居家妇人穿的宽厚布裙，一些富贵女眷的时令裙衫，但都不合她的品味。

　　她无奈地揉了揉眉心，回到柜台处，指着卷起的玄色布匹，道：“掌柜的，那种布料，来两匹。”

　　掌柜面色古怪，“道长要自己裁剪衣物吗？”

　　楚云舒点头。

　　“您也可以说明样式，我这店里有现成的裁缝，保证能做的合您心意。”掌柜道。

　　“不了。”楚云舒摆手，示意自己只要布料。

　　掌柜无奈，谁说江湖侠女都出手大方，银钱好挣的，这位道姑就不是，长得极美，出手却抠搜，喜欢的颜色也不鲜亮，实在不是一位合格的仙子。

　　楚云舒付钱取货，走出成衣店。

　　文良玉却不在布庄门口，她四下扫视，也未瞧见师兄身影。

　　她原地等了一会儿，还没见到人，正打算自己先回清净观，却见文良玉脚步匆匆地从街角走了出来。

　　“哦？楚师妹这么快就选好衣服了？”文良玉有些惊讶。

　　楚云舒却更惊讶，她鼻子嗅了嗅，道：“师兄，你身上有脂粉味，刚才难道是私会相好的去了？”

　　文良玉面色尴尬，连忙道：“哪有的事！我是瞧见有纨绔为难两位女子，伸手搭救一二，顺带护送她们一程。”

　　楚云舒笑道：“师兄这般英雄救美，那两位女子岂不是要倾心于师兄？”

　　文良玉连连摆手，正色道：“师妹莫要打趣，我辈江湖中人，路见不平拔刀相助，实乃侠义本分，岂可刻意期盼回报？”



第一卷 : 第16章  英雄救美

　　点明张慕青和云来庄的情况之后，小梅姑娘兴致不高，不打算逛街，想去尚味楼直接等张慕青回来。

　　这段时日，好不容易看到少爷开窍，愿意与女子相处，小荷当然不会就此放弃。

　　她好说歹说，带着些生拉硬拽，总算是把小梅姑娘带到了东城区的坊市，打算好好逛一逛，消解一下小梅心中的郁结。

　　何以解忧？于女子而言，唯花钱与美食！

　　小荷没心没肺惯了，看小梅姑娘也大不了她几岁，便“如法炮制”。

　　“那家铺子的冰糖酥很好吃！清凉爽口，酥皮香脆，我每次来靖州城，都会缠着少爷买一些回去！”

　　“雪梨汤！解暑消腻，清甜润口，热饮冷饮各有风味！”

　　“这对翠玉镯子很适合小梅，戴在你手上，显得肌肤多嫩呀！”

　　“这荆花描凤簪手艺精巧，用料虽不是最上品，但款式难得，小梅姑娘，你试试呗？”

　　……

　　面对如此热情的小姑娘，小梅也不好再眉头深蹙，满脸愁容。随着吃吃喝喝，买了些乱七八糟的东西，她脸上的神色舒缓了不少。

　　这让小荷心中的担忧也稍稍放下一些，越发觉得强行带着小梅来逛街是正确的选择。

　　两人路过布庄时，小梅忽地手腕微僵，扭头看向店铺内部。

　　一身青袍的楚云舒，正与布庄掌柜说些什么。

　　小梅只能瞧见楚仙子的侧脸，心中没来由地有些慌张。

　　才过了几天，这女人就能行动自如了？

　　数重毒药加身，还有红菱的蛇毒，她的助兴药物，外加内力比拼时的伤势，再算上秘法爆发的后遗症……

　　不愧是青莲剑宫的当代行走，强如怪物啊。

　　就凭她对楚云舒做的那些事情，要是被楚仙子看到她，必会找她拼命！

　　楚云舒伤好了，硬拼她可不是对手，还会坏了她正在谋划的事。

　　要是被这怪物抓回去，恐怕不止会被当成摩合罗……

　　心头涌动着些许自毁的热切，让小梅有些想凑近些去挑衅一下楚仙子，但理智摁住了这种冲动。

　　以楚仙子展现出来的身体素质，外加被她戏耍之后可能提升的段位，小梅这时候去撩拨人，多半要落个极其悲惨的下场。

　　再馋别人身子也不能这样荒唐。

　　小梅轻轻抚了抚胸口，再度告诫自己不要冲动。

　　“小梅，你怎么了？”旁边的小侍女看出她的情绪不对劲，担心发问。

　　小梅摇了摇头，道：“刚看到一位很像我姐姐的人，仔细瞧来，却是认错了。”

　　她黯然低头，“自姐姐出嫁，我们已有数年未见哩。”

　　言语之间，她的视线余光瞥见了布庄大门侧边的道袍青年。

　　这袍服款式与楚仙子所穿的相同，楚云舒来靖州城，多半就是投靠了此人。

　　“还会有见面机会的，小梅姐姐。”小荷摸着手背安慰小梅，“既然都走到这里了，不如进去看看？”

　　“这诚德布庄是靖州城最好的布庄，里面在售的成衣很漂亮，许多江湖侠女都来这里买衣服，咱们也去挑几件？”

　　小梅哪敢进布庄与楚仙子相见？

　　她捻起冰丝绡长袖，声音柔和，“不了，我这身衣服，就是此生穿过最美的，慕青大哥也说漂亮……布庄里的那些再好看，也不会好过这一件。”

　　侍女小荷想狠狠地抽自己两巴掌，小梅的这身衣服，是少爷精挑细选送过去的，确实很适合小梅，她这番话又勾起小梅的低沉情绪，可真该死啊！

　　“好好好，咱们不看，我知道前面有一家胭脂铺子，它家的水粉和花钿做的极好！我带姐姐去看看！”

　　小荷挽着小梅的臂膀，绕开布庄往前走。

　　没走多远，街上有一个手持折扇、身带环佩的年轻公子路过，后面还跟着几个膀大腰圆的护卫。

　　这人面色虚白，嘴唇青黑，走起路来腿打飘，一看就是耽于美色，已然透支伤身。

　　小梅微微侧过身子，峨眉低蹙，娇颜如月，素手轻抚胸口，少女的思愁中带着几分俏与媚，风情浅绽。

　　那路过的公子哥瞧见如此美人，脚步顿时走不动了，眼神痴痴地看过来，露出兴奋的光彩。

　　他稍稍整理衣衫，大踏步朝这边走来。

　　小荷暗觉不妙，拉着小梅想快点走，身前却被膀大腰圆的护卫拦住。

　　“小娘子如何愁眉不展？说与本郎君听听，让郎君来为你解忧。”公子哥邪笑着说道。

　　小梅嘴唇紧抿，一言不发。

　　侍女小荷娇喝道：“我们姑娘可是云来庄少庄主心仪之人！你是何人？也敢来招惹？！”

　　纨绔公子听到云来庄名号，先是楞了一下，继而哈哈大笑，“整个靖州谁不知云来庄少庄主不近女色，进了红楼都只听曲儿？你这小侍女，莫要唬我！”

　　小荷掏出一块腰牌，高高举起，“你可识得此物？”

　　纨绔公子看到腰牌，眉头皱起，但目光再次从小梅身上掠过时，他闷哼一声，道：“休要搬出云来庄的身份压人，我父靖州司盐校尉，可不怕云来庄！”

　　“我看这姑娘是被你云来庄裹挟，受了欺压，故此愁容满面！本公子这就来解救她！来人！”

　　护卫齐齐压上，坊市众人显然知道这纨绔公子的本事和名声，纷纷避让，不敢掺和此事。

　　“你敢！”小荷已经气得发抖，将小梅姑娘护在身后，反手拔出腰间匕首。

　　小梅也紧咬牙关，沉声道：“我并未受到欺压，还请这位公子不要胡言乱语！”

　　“哈哈！是否受到欺压，你说了不算，本公子说了才算！给我救人！”纨绔公子挥扇喝道。

　　小梅神色哀婉，眼神里流露出几分绝望。

　　视线余光却挪到布庄侧边，看到那道袍青年已然逆着人群大步走来。

　　她拽了拽小荷的胳膊，“事已至此，我随那位公子走就是，小荷，你莫要动手，以免伤了自己……”

　　她凑到小荷耳边，低声道：“我就此离开，也省去慕青大哥一番烦恼，不用搅乱他的家事。”

　　“只求……慕青大哥早点忘了我，勿念。”

　　说着话，她主动站出来，面露倔强地说道：“我跟你走，别为难我这位朋友。”

　　纨绔公子抚掌大笑，“合该如此！姑娘还真是通情达理！”

　　便在这时，一道温润声音传入众人耳中。

　　“周公子，数日不见，风采依旧啊。”

　　道袍青年走进人群，那几个护卫仿佛被一股无形力量推开，踉踉跄跄地让出一条路来。

　　纨绔公子见到道袍青年，面色一阵发黄，脸上怒意惧意交替，再次看向小梅，咬咬牙，狠狠地合上折扇，“原来是文道长，既是道长当面，行侠仗义的事就交给你了，再会！”

　　说罢，他面色不甘地带着护卫离去。

　　小梅看向道袍青年，这人年纪不大，气韵内敛，相貌潇洒，姓文……那多半是道藏山这一代的二弟子，文良玉了。

　　谦谦君子，儒道并修，江湖评价还真没错。

　　“多谢这位道长相助。”小梅屈膝行了一礼，面容微垂，保证文良玉看到的角度，她是极美且忧郁的状态。

　　“姑娘不必多礼。”文良玉温声道，“我辈修道之人，路遇不平之事，岂有不管之理？”

　　————

　　ps：谢谢@{"reader_id":"1971344","reader_name":"Stoneagk"} 的宝箱，这位更是老朋友）

　　新书期不便加更，到时候上架了补上~



第一卷 : 第17章  他知她懂

　　午间时分，办完事情的张慕青来到尚味楼。

　　他熟练地上了三楼，在云来庄定下的长期包厢里，跟侍女小荷和小梅姑娘汇合。

　　两位少女逛了一上午，多少有些累着了。

　　小荷正伏低身体，帮着小梅捶揉大腿捏捏脚，小梅则有些不适应这种服侍，身体拘谨扭捏，很是放不开。

　　小荷就故意伸手挠她腰间痒痒肉，惹得小梅娇躯轻颤，忍不住笑出声来，伸手拍打小荷的肩膀。

　　张慕青进来时，正好看到两个女孩子的打闹嬉笑，眼神不自觉地柔和了几分。

　　“点菜了吗？”他问。

　　小荷笑道：“按少爷您以前的习惯点了菜，应该够我们三个人吃了。”

　　小梅红着脸整理被小荷弄乱的衣服，把脚套进鞋子里，收拢臂膀，坐姿很有淑女气质。

　　张慕青道：“尚味楼的龙须酥很不错，可以多叫一份，等会儿打包带走。”

　　在山庄休养的这几日，张慕青已经发现，小梅很喜欢吃甜食。

　　这份龙须酥，就是专门为小梅点的。

　　侍女小荷笑眯眯地给自己少庄主捧场，“还是少爷有心。”

　　小梅微微低头，抿着嘴唇，很小声地说了声谢谢。

　　酒楼上菜很快，菜式精美，口味也很不错，三个年轻人也不在意什么餐食礼仪，边吃边聊。

　　张慕青问了两人上午的行程，小荷只说是东城区坊市逛了一圈，并没有提到被校尉家的公子调戏的事情。

　　原因自然是小梅的请求，她不想因为这种小事，惹得慕青大哥担心，坏了几人的游玩兴致。

　　小荷叽叽喳喳地说买了多少东西，镯子，簪子，胭脂水粉……

　　小梅偷偷扯起袖子，将腕上的镯子展示给张慕青看，脸上带着浅浅的笑意与红晕。

　　翠玉镯子白手腕，还有少女的羞涩风情，让张慕青心神有些恍惚。

　　一番花销，算下来不过二十几两银子，还比不过尚味楼的这顿饭菜。

　　小梅总是这么容易满足……

　　“很适合你。”张慕青轻声道，“我也有样东西要送给你。”

　　他递出一个锦盒，推到小梅面前，示意少女打开看看。

　　小梅打开盒子，里面是一个金镶玉镯。

　　金镯上雕刻了花纹叶片，细小圆润的玉珠作蕊，手艺精巧，煞是好看。

　　小荷看到锦盒上的纹路，惊叫道：“荣升行的首饰！少爷，你出手可真大方！”

　　小梅却面色犹豫，“慕青大哥，这一看就太贵重了，我不能收。”

　　“本就是专门买给你的。”张慕青道，“荣升行的东西，离柜概不退货，你不要的话，我就只能丢了。”

　　“可以送给小荷。”少女低声道。

　　小侍女连连摆手，“我就一丫鬟，戴这么贵重的首饰，要被家主责骂哩！小梅姐姐你就收下吧！”

　　小梅只好蹙着眉，勉为其难地收下。

　　用完午餐，稍作休息，三人离开尚味楼，去了北城区。

　　张慕青对行程早有安排，又顾及小梅身体重伤未愈，不宜太久行走，便雇了轿夫，带着小梅去看了寒水寺的晚莲，去靖州学院听了一场书生辩论，在一家精巧的食坊吃了几味小点心……

　　小梅一直笑意盈盈，对张慕青的安排都很满意。

　　黄昏将至之时，软轿停在北城区西侧的一处小院。

　　张慕青扶着小梅下轿，遣散了轿夫，领着小梅进了院落。

　　这小院一间主屋，两侧耳房，进院有独立的厨房，侧边还有一片小池塘，围了一圈小小的花圃。

　　“我们在这里休息一会儿吧。”张慕青道。

　　小梅跟着他进去，在屋檐下的廊道里坐下。

　　张慕青没坐，他四周环视一圈，轻声道：“小梅，你觉得这间院子如何？”

　　小梅扯起嘴角，露出一个很勉强的笑容，“挺好的。”

　　张慕青沉默片刻，深吸一口气，沉声道：“小梅，最近山庄那边会有些不太平，我想让你在这里住几天，可以吗？”

　　侍女小荷瞪大眼睛，一脸不可置信地看着自家少爷。

　　还真叫小梅姑娘说对了！少爷是要把小梅安置在靖州城，甚至是——不要她了！

　　“我都听慕青大哥安排。”小梅的嘴角抚平了，脸色也一片平静，那双水润的眸子里却失了几分颜色，只是怔怔地望着张慕青。

　　没来由地，张慕青有些不敢与少女对视。

　　他掐了掐手指，稳住心神，沉声道：“这院子是小了些，但东西都一应俱全，小荷也留下来照顾你，你好好休养身体，等我忙完了，就来看你。”

　　“隔壁院落的杨公子，曾是我在书院求学时的同窗，为人谦和正直，其父乃是靖州郡守极为器重的幕僚，若遇急事，可向他寻求帮助，我已经打好了招呼。”

　　小荷凑上前，拽住少爷的袖子，想说些什么，却被张慕青回头一个眼神制止。

　　小梅也对她摇了摇头，示意不用说什么。

　　“不小了，比我以前住的地方好多了。”小梅单手撑着脸颊，打量着院子，“有厨房，我可以自己做些吃的，还有个小花圃，来年开春，我可以撒上一些自己想养的花种……都很好。”

　　“小荷是你的贴身侍女，没了她的服侍，慕青大哥会很不习惯吧？不用把她留在这里，我一个人可以的。”

　　少女很平静地接受了安排，这番平静淡然，却让张慕青的心里生出一种趋近麻木的疼痛。

　　“你身体还没好，需要人照顾，就让小荷留下吧。”张慕青道。

　　小梅没再坚持，她站起身来，假装看了看天色，道：“不知道厨房里有没有米面……这里离菜场远不远……快到晚餐时间了，慕青大哥，我给你做顿饭吧。”

　　张慕青袖袍里的手掌紧握着，声音却平稳地没有一丝发抖。

　　“不了，我得赶回山庄，再晚一些的话，天就该黑了。”

　　小梅叹了口气，眼尾垂落些许惆怅，“还想让慕青大哥试试我的手艺呢，看来……只能等下一次了。”

　　张慕青道：“以后会有机会的。”

　　“那慕青大哥早些走吧，天黑了不好赶路。”小梅轻声道。

　　她没有再试图挽留。

　　张慕青点点头，“小梅，你保重身体。”

　　说罢，他真的转身离开。

　　小侍女急的跺了跺脚，咬牙道：“我去送送少爷！小梅姐姐你等一会儿，不要乱走！”

　　小荷跟着张慕青冲了出去，却见自家少爷走的极快，一会儿功夫便要越过街角。

　　她也懒得管那么多，提气轻身，飞快地跑到张慕青身边，拽住他的袖子，大声道：“少爷，听我说几句话！求求你了！”

　　张慕青回过头，叹了口气，低声道：“小荷，我有自己的考量，你不用多说……”

　　“小梅姐姐刚进城的时候，就猜到你不要她了！”小侍女大声打断了自家少爷，她倔强地抬起眉眼，“那时候我还不信，没想到少爷你真是这么想的！”

　　张慕青如遭雷击，身形微微摇晃，踉跄两步才站稳，“你说什么？”

　　“我没骗你，少爷。”小荷道，“你去办事之后，小梅姐姐的情绪一下子就低落了，她已经猜到了我们是云来庄的人，猜到了你是跟她定亲的老庄主的孙儿，也猜到少爷说带她来靖州城玩，是想跟她撇开关系！”

　　“她还说，她会自行离开，不会让少爷你为难，说什么有这几天的回忆就够了。”

　　“我们上午在坊市逛街时，她还差点被一个校尉家的纨绔公子调戏，幸得一位道长相助，才没出事。”

　　小荷的语速越来越快，“这些事情——小梅姐姐都不让我跟你说！下午一起游玩的时候，她脸上还总是带着笑！不想影响到少爷你的心情！”

　　“少爷，你这样做……真的是对的吗？小梅姐姐她真的很好！错过这样一位好姑娘，您会后悔的！”

　　张慕青痛苦地闭上了眼睛，好半晌才睁开。

　　他握紧的拳头狠狠捶打在墙砖上，从牙缝里吐出几个音节。

　　“我何尝不知道小梅是个好姑娘？”

　　他的声音喑哑许多，“但是，小荷……你也知道，她毕竟是爷爷下了婚书的女子，我真不知道该如何面对她！”

　　“爷爷最近的状况越发不济，父亲又完全不能指望，山庄里人心思变，外部的江湖势力也虎视眈眈。小梅留在我身边，又不知要遭遇怎样的变故……”

　　这姑娘已经很惨了，全无自主意愿地被定了亲，被山贼劫道，卷入水火既济图那样险恶的江湖事故，独自在山林里求活，为了救他这个萍水相逢之人，又被打成重伤……

　　张慕青实在不想看她再被卷入云来庄的事情。

　　况且，若他真的跟小梅在一起，必定要讲清楚婚约的事，就算小梅爱他极深，愿意接受，日后若是被有心人知晓小梅的过往，以此大做文章，爷爷和云来庄又会处于极为尴尬的境地。

　　他知道小梅懂他爱他，但这更让他心疼。

　　他更愿意小梅恨他，或者干脆彻底忘了他。

　　看到张慕青脸上痛苦的表情，小荷也没了办法。

　　小梅是个好姑娘，可少爷也有苦衷，她这个小侍女什么也做不了。

　　她低声叹了口气，“这世上的有情人，为何总不能如愿成双？少爷，我会尽力照顾好小梅姑娘的……但她若是要走，我不会拦她。”

　　“至少等她养好身体。”张慕青道。

　　小荷点点头，“我去照看小梅姑娘了，少爷，你自己也要保重。”

　　主仆二人相顾无言，默默告别。

　　小荷跑回小院时，小梅还呆呆地坐在长廊下，那盒从尚味楼打包的龙须酥已经拆开，小梅却只吃了很小的一块。

　　她一口一口地抿着，明明在吃甜食，却像是在咽下什么极为苦涩的东西。

　　小荷心疼地不得了，可不知道该说些什么，只能默默地走到小梅身边，陪着她坐下。

　　沉默片刻，小荷终究是没忍住，“小梅姐姐，少爷他还是很喜欢你的，他也……”

　　“我知道的，小荷，我都知道。”小梅合上盖子，声音很轻，“我没有怪慕青大哥，只是，只是……”

　　少女微微垂首，表情苦涩，眼尾泛着水雾，“感觉自己有点命苦。”

　　“你别哭呀，小梅姐姐……”

　　美人落泪，小荷有些无所适从，她手忙脚乱地掏出帕子，想给小梅擦去眼泪，又徒劳地放下，颓然道：“算了，你还是哭出来吧，哭出来还能还好受些。”

　　小梅没有哭出来，她轻轻敲了敲点心盒子，像是下定决心，道：“等盒子里的龙须酥吃完，我就该走了。在那之前……小荷，这里只有我们两个了。”

　　小荷点头，“我去看看厨房，给姐姐做点吃的。”

　　小院提前收拾过，几个房间都很干净，厨房里也有新鲜的食材备着。

　　小荷做饭，小梅帮着她生火、择菜。

　　小荷原本不同意的，怕累着小梅，但看姑娘闲坐时老是发呆，眼神里空泛泛的，大抵是在思恋自家少爷，还不如让小梅做点什么，转移一下注意力。

　　两人煮了一锅饭，做了两菜一汤，也没打算去主屋用餐，就在厨房里吃。

　　还没动筷，小院大门被人敲响。

　　小荷没有去开门，先问了一句，“谁呀？”

　　“在下杨昭明，见小院有烟火，想必是慕青兄弟说的朋友到了，天晚不宜登门，故此先在门外打声招呼，等明日再来正式拜会。”门外的人朗声道。

　　“这公子哥倒是讲究。”小荷小声嘀咕了一句。

　　门外之人通报过后，自行离开。

　　梅羡雪跟小荷吃过晚饭，各自回屋，梳洗休息。

　　夜色深沉，小荷已然熟睡。

　　梅羡雪抵住门锁，从窗户翻身出去，悄无声息地离开小院。

　　她并不打算就此离开张慕青的视线，鱼儿并未脱钩，只是还需要一点小小的刺激，才能意识到自己的“本心”。

　　在这些无聊的等待时间，她还可以做点别的事情。

　　白天偶遇的那位文道长，她就很感兴趣。

　　谦谦君子，儒道双修，还与楚仙子关系匪浅。

　　要是能钓到这条鱼，乐子可就大了。

　　刚出院落，梅羡雪瞥见隔壁院子还亮着烛光，一位头戴纶巾的书生正在窗前挑灯夜读。

　　这位应该就是先前来敲门的杨昭明，他长相并不出众，气质倒是还可以，看起来就是那种饱读诗书之人。

　　梅羡雪眯着眼睛，突然发现书生夜读的书本上有不少图画……姿势乱七八糟的，不像是什么正经书。

　　她心下一动，想到了什么，唇角勾起笑容。

　　————

　　ps：有票的朋友可以顺手投一下，谢谢~~



第一卷 : 第18章  不正之风

　　楚云舒和文良玉回到清净观时，天色还没有暗下来。

　　楚仙子怀里抱着两匹玄色绸布，臂膀间挽着一个布袋，里头装着剪刀、丝线和缝衣针之类的物件。

　　清净观里有一些裁缝工具，但只够简单修补道袍，要自己做衣裳，还差的很多。

　　文良玉手里提着几壶酒，还有一些靖州城常见的吃食。

　　八宝鸡，桂花糕，脆皮猪肘，乳鸽汤……

　　道藏山和青莲剑宫的武者，都没有禁食荤腥的说法——倒不如说，武者修行，气血为重，大部分能练出名堂的武功，初期都要多吃肉食来补足锤炼身体时损耗的气血。

　　直到归返先天，真气与天地交融，有了别的补充手段，才辟谷食气，逐渐剔除身体里的杂质。

　　两人刚到大门处，人还没进去，隔壁邻居家的小姑娘啪嗒啪嗒地跑了过来。

　　“文道长，有你的信！”

　　这姑娘乳名唤作阿怡，才九岁，没有上学，家里也无需干多少活儿，常来道观串门。

　　文良玉有时候出去办事，会拜托她照看清净观大门，负责保管来往客人递送的信件物品。

　　阿怡姑娘以前是文道长的小迷妹，楚云舒来了清净观之后，她就更爱缠着楚仙子。

　　文良玉有时打趣她，小姑娘也一本正经地回复说：“世人爱美，人皆如是，我也不例外。”

　　也不知是谁教她的。

　　从怀里掏出信，递给文良玉，阿怡就凑到了楚云舒旁边，惊奇地看着她手里抱着的玄色绸布，“云舒姐姐，你扯这么多绸布，是要做衣裳吗？”

　　楚云舒空出一只手来，摸了摸小姑娘的脑袋，笑着点了点头。

　　“哇，姐姐好厉害！还会自己做衣服！”阿怡惊叹，“我娘亲就不会，总是扯了料子请别人做！”

　　阿怡的父亲是一位举人，还没谋到官位，母亲则是商户家出身的小姐，不说十指不沾阳春水，但也不怎么料理家务。家中请了个婆子，日常料理饭食，收拾堂屋，也负责照顾阿怡。

　　面对年轻纯真的小姑娘，楚云舒格外有耐心，微笑道：“都是跟我师父学的，她的制衣手艺很不错，我从小到大的衣服，基本都是她亲手做的。”

　　楚仙子也曾问过师尊，明明是天生握剑的手，为何会制衣下厨，偶尔还弹琴写字。

　　师父只感叹江湖如此，竞争激烈，别人会的你不会，就总是差人一筹。她天生不甘人下，就也乱七八糟地都学一些，不说多拿得出手，起码要算得上一门手艺。

　　楚云舒自小跟着师父，就也杂七杂八地学了一些，裁缝制衣的手艺，就是其中之一。

　　“楚姐姐为什么要选黑色的布呢？感觉是爹爹那种年纪才会穿的颜色。”小姑娘摸了摸布料，有些不解。

　　楚云舒柔声道：“那阿怡喜欢什么颜色的衣服？”

　　“粉色的！轻飘飘的，纱一样的裙子！”小姑娘即答，“我之前看一位女侠这样穿过，可漂亮了！云舒姐姐穿一定更好看！”

　　楚云舒面色微微一僵，那些江湖侠女的畸形审美，已经开始影响阿怡这种小孩子了吗？

　　真是坏透了！不知道那种仙气飘飘的衣服有什么好的！

　　“还有大红色！姐姐第一天来时穿的那件裙子也很好看！”阿怡继续说话，“可惜后来就没见姐姐穿了，娘亲说那是嫁衣，云舒姐姐已经嫁人了吗？”

　　楚云舒咬牙切齿，小姑娘的话让她想起了小梅，想起了自己被小梅欺骗，成了换装摩合罗的惨事，更想起被那小混蛋剃掉毛发的羞臊耻辱，这几天她如厕都不习惯……

　　“云舒姐姐的脸色好可怕，果然是遇到坏男人了吧。”阿怡嘟着嘴巴，“娘亲还说，像姐姐这么漂亮的女孩子，就是容易遇到渣男，不要太放不开，以后总会遇上真爱之人的。”

　　楚云舒低声道：“你娘亲说的很好，但还是请她别说了。姐姐并没有遇到坏男人，也没有结婚，穿成那样是被坏女人算计了。”

　　她顿了顿，低声给小姑娘传授从师父那边传下来的江湖经验。

　　“阿怡，你要记住，越是漂亮好看的女人，越会骗人！”

　　阿怡似懂非懂，忽地回问道：“那云舒姐姐也很会骗人喽？姐姐是我见过最漂亮的人！像仙子一样！”

　　楚云舒有点害怕“仙子”这个称呼，娇躯微颤，道：“不要用仙子来形容姐姐。”

　　捏了捏小姑娘的脸颊，她又道：“也有像姐姐这样不骗人的，阿怡要学会自己分辨。”

　　小姑娘眼神越发懵懂，“那要怎么分辨呢？”

　　她摇晃小脑袋，小声道：“要是云舒姐姐说谎骗我，假的我也会当成真的，完全不相信姐姐会骗我嘛……”

　　楚云舒一时语塞，脑海中想起小梅的模样，沉声道：“越是看起来楚楚可怜，格外体贴人，又特别懂事的漂亮女孩子，越要抱有警惕。”

　　阿怡抬头看着楚云舒，眼神里还是带着不理解，但仍旧点了点头。

　　一旁的文良玉已经看完了信，听着师妹跟邻居小姑娘交流经验，知道楚云舒这次在魔教妖女手里吃了大亏，心中已成郁结，不禁扶额苦笑。

　　抓到那魔教妖女狠狠教训一顿之前，楚师妹心里的疙瘩恐怕没法解开了，破入先天的道途也会受到一定的影响。

　　“文师兄，是何人递来的信件？”

　　楚云舒也有点不知道该如何应对阿怡，索性把话题拉到了这边。

　　“是云来庄少庄主亲自送来的信件。”文良玉叹了口气，道：“张老爷子的身体怕是要不行了，他与我道藏山的一位师叔有旧情，希望近些日子我能抽空去庄中待上一段时日。”

　　楚云舒眉头轻皱，“这是何解？”

　　文良玉道：“云来庄的基业全靠老爷子一手支撑，他的独子不争气，没有武学天分，还被酒色掏空身体，孙儿辈倒是十分出色，年过二十就已成为二流武者，再有五年时间，未必不能成为一流武者，扛起云来庄家业。”

　　“现在的问题是，老爷子今年冬日都够呛。少庄主前几日还遇到过不明势力袭击，山庄内部也是风云涌动，他只能舍下老脸，请江湖同道进驻云来庄，帮他镇压风波，震慑宵小。”

　　楚云舒道：“他不怕引狼入室？”

　　文良玉道：“张老爷子秉性刚直，年轻时行侠仗义，斩奸除魔，堪称一代大侠，创立云来庄之后，也多次施舍钱粮，救济周遭民众，是许多百姓称颂的大善人。”

　　“这些年来，江湖正道的好汉，哪个没了银钱路费，去云来庄走上一趟，少说能免费吃住几日，得赠几两盘缠。”

　　“老爷子虽寿高，依旧不失侠义之名。也就是近几年他的身体越发衰朽，不便见客，才停了这种救济。”

　　言至于此，文良玉叹道：“张老爷子不是不担心引狼入室，只是更愿意相信江湖正道自有人心，不会让他失望。”

　　楚云舒默然，若事实如文良玉所说，那这位张云来老爷子，确实堪称一代大侠。

　　“师兄何日出发？我与你一同前去！”

　　————

　　ps：最近可能要去医院做个小手术~

　　只能说尽量每天都有更新，但不用等，不确定能不能完成。



第一卷 : 第19章  好茶

　　天亮之后不久，杨昭明刚洗漱完毕，就见隔壁小院升起袅袅炊烟。

　　书生整了整衣襟，提上昨天晚归时顺手买的心宝斋点心，走出门去，敲响隔壁院门。

　　“在下杨昭明，特来拜会！”

　　慕青兄弟的朋友，那也是他的朋友，趁着刚生火，用点心蹭顿早饭，岂不快哉？

　　院门吱呀一声打开，现出个绿色裙衫双丫髻的小姑娘，面庞娇嫩，眉眼间自有一股少女的青春鲜活气息，瞧来娇俏可爱。

　　“是杨公子啊，请进。”小姑娘道。

　　杨昭明对这姑娘的长相有印象，她是张慕青的贴身侍女小荷。

　　张慕青只说这别院里住着两位亲近的朋友，让他照顾一二，也没说连贴身侍女都在啊？

　　杨昭明轻咳两声，“小荷姑娘，许久不见，今天上门打扰，不知这院里住着的是？”

　　小侍女的面色犹豫了一下，压低声音道：“是我家少爷中意之人！”

　　“果真？”杨昭明惊讶，张慕青偶尔也会跟书院同袍去红楼，但从来只听曲，不与任何姑娘接触，“慕青兄弟这样的人，也会金屋藏娇？”

　　那他可得仔细看看了！

　　云来庄最近风波不平，张慕青的处境也很微妙，此时出现在他身边的女子，怕不是哪家功力深厚的妖鬼狐女，蛊惑了尚不知事的好兄弟，要害他哩！

　　杨昭明昨日通宵读的《狐鬼异事》，其中就有类似的故事。虽说过程可能有几分香艳迷离，但结果都挺糟糕的，惹得书生不上不下，飞不起来也落不下去，心中很有些难受。

　　“杨公子这是什么话？咱家少爷还不能有心爱的女子了？”小荷撇了撇嘴，眼神嫌弃。

　　便在这时，厨房那边传来声音，“小荷，不请客人进门坐坐吗？”

　　与甜美声音一同出现的，是一位身着浅色交领襦裙，鸦青长发如瀑，身姿窈窕的少女。

　　少女脸上不着半点胭脂色，显出些许病色的苍白，眉眼低垂着，透着几分天然的可怜可爱。

　　她见到杨昭明，微微屈膝，行了一礼。

　　“这位就是杨公子吧？还请来正屋落座，小梅这就为您准备茶水。”

　　杨昭明这才注意到，少女手里还提着一壶热水。

　　他眼睛眨了眨，表情略显呆滞，心中却有狂狼翻涌。

　　我滴个乖乖！

　　难怪慕青兄弟那样的铁树也开了花！

　　这位少女的姿容面貌，实在是他平生所见之极，即便红楼那位号称歌舞双绝的花魁，与不施粉黛的少女相比，都少了几分让人心动的感觉。

　　若是能见到这位……小梅姑娘披上嫁衣，盛大妆点，当场死掉都没有遗憾。

　　“杨公子？”

　　见书生没挪步，小梅侧眸看了他一眼。

　　这侧脸回眸的风情，让杨昭明猛然吸气，唤醒僵直的身体，讪笑道：“让小梅姑娘见笑了，在下昨晚通宵读书，今日有些精神不济……嗯，精神不济。”

　　“杨公子读书竟如此用功？实在令人敬佩！”小梅赞叹道。

　　杨昭明不敢接话，他确实通宵读书了，但看的那种书——实在难为外人道也。

　　他跟着小梅姑娘进了正屋，只觉得少女走路时身姿轻摇，裙摆如晕开的雾花，也格外好看。

　　“家中只有慕青大哥留下的茶叶，小梅也不知道好坏，还请杨公子不要介意。”

　　小梅用热水烫了茶杯，素手取茶叶几许，倾斜壶嘴点头冲泡，动作并不复杂，却莫名优雅，激荡出的茶叶香气也格外沁人心脾。

　　除了茶叶香味，似乎还有一丝丝很轻微淡雅的梅花香气。

　　“请用茶。”小梅姑娘推来茶盏。

　　杨昭明的视线不自觉地落在她那清瘦却不干瘪的手掌上，皓腕凝霜，青葱玉指。

　　这姑娘身上竟无一处不美！

　　这哪里是妖鬼狐女？分明是天上来的仙子！

　　杨昭明坐在椅子前三分之一处，有些不好意思地递上点心盒，“这是心宝斋的桃酥，也算是我为小梅姑娘准备的见面礼，有些粗陋，还请勿怪。”

　　小梅轻笑，“杨公子有心了，小梅确实喜欢甜食点心。”

　　阴差阳错还算送对了礼物……

　　杨昭明舒了口气，抿了一口茶，只觉茶香清雅，入口微苦回甘，夸赞道：“好茶！”

　　“公子喜欢就好。”小梅微微垂首，轻声言语。

　　隔着桌子看过去，她的侧脸也是极美，鸦翼眼睫之下，眸子清润如水，似有波纹流淌。

　　慕青兄弟实在太有福气了！

　　杨昭明的心中，竟浮现出些许酸涩之意。

　　他知道自己这是起了嫉妒之心，绝不该有。小梅姑娘这姿容面貌，未来多半会成为他的嫂子，实在不能起觊觎之心。

　　可人心总是难以管控，读再多圣贤书也未必能拴住意马心猿。

　　掐了掐手指，杨昭明强行压下心中悸动，沉声道：“茶已饮过，小梅姑娘我也见过了，这宅院都是姑娘家居住，我不便久留……小梅姑娘，在下告辞！”

　　他扶桌起身，大踏步朝外走。

　　小荷迎面走来，手里端着餐碗，讶异道：“杨公子，不留下来用完早餐再走吗？”

　　杨昭明连连摆手，“不了不了，男女之防总需注意，事涉姑娘名节，我不宜久留。”

　　他不敢久待，怕自己忍不住答应下来。

　　小荷面色古怪地看了他一眼，没再言语。

　　这人摆明了就是来蹭饭的，怎么突然又要走了？

　　杨昭明正欲再走，身后传来小梅姑娘的声音。

　　“杨公子，小梅虽为女子，也知晓一些道理。你是慕青大哥的朋友，登门拜访，我们连顿饭食都不招待，实在轻慢，于礼不合。”

　　“再有，只要我等风光霁月，不生痴妄之心，相处自然平常，又何惧外人言语？慕青大哥是真君子，他认定的朋友也必是君子，小梅相信杨公子的品性。”

　　小梅这一番话说下来，杨昭明的脚步顿时迈不动了。

　　他心中长叹，自己读这么多年书，见识心胸竟还不如一位女子！

　　杨昭明转过身来，拱手道：“小梅姑娘说的对，是在下心胸狭隘，以己度人，实属不该！”

　　小梅颔首轻笑，如白梅初绽，清雅脱俗，“那便请公子留下来用餐吧。”

　　————

　　ps：说起来很奇妙，这章写完，我就得临时奔医院去了）



第一卷 : 第20章  愿者上钩

　　接下来几日，杨昭明每天都会来小院待上一段时间。

　　他从不空手来，要么是心宝斋的点心，要么是荣升行的小首饰，要么是饮客仙新出的果羹冰饮……都是些不贵重，但足以显心意的小礼物。

　　小梅姑娘说过喜欢吃甜食点心，他带的最多的便是甜点。

　　小梅姑娘喜欢听奇闻异事，这恰好是杨昭明的强项，他读了很多闲书，各类妖鬼狐仙、神魔异志的小故事，他几乎是信手拈来，每日不重样。

　　小梅尤其喜欢那些江湖少侠与仙子的故事，听他们江湖协游两相好，而后相濡以沫忘江湖。

　　也有那些不怎么美好的结局，惹得多愁善感的小梅姑娘眉眼红红，几欲落泪。

　　杨昭明也不总是赶着饭点来，小梅姑娘却几乎总会留他用餐。

　　两边一来二去相处熟了，竟有了些奇妙的默契，像是用甜点交换了正餐，自成一番风趣。

　　侍女小荷却越看杨昭明越不爽利，一开始还是背后偷偷甩眼色，往后几日就不躲着他地翻白眼、摆脸色，嫌弃之情溢于言表。

　　杨昭明只当看不见，仍旧每日都来。

　　他自觉是君子之交淡如水，不必在意他人看法与视线，却不曾察觉到，自己看小梅姑娘的眼神越发炽烈热切。

　　而且越是与小梅相处，他越觉得小梅无处不美，真如仙子降世，没有一丝缺陷。

　　这一夜杨昭明从睡梦中惊醒，只隐约记得自己变成了张慕青，与小梅亲近接触……

　　他努力回想，细节处却全无记忆。

　　他心中无限惆怅，很想吟诗两首，胸中却挤不出几分笔墨。

　　恰逢月至中天，杨昭明暂时没什么睡意，便搬了凉凳来院中坐下，配着凉掉的茶水悠然赏月，自我感觉颇有几分文士风采。

　　这月亮也不如小梅姑娘好看……

　　杨昭明心中忽地动念，转头看向隔壁小院，竟发现灯火未熄，外墙侧有人形倒影。

　　一种莫名的冲动支配了书生，他默不作声地吹熄灯火，把凉凳搬到院墙处，抬腿站上去，手扒拉院墙，朝隔壁小院看去。

　　院中，小梅姑娘手持团扇，斜靠在竹椅上，轻轻扇出凉风。

　　靖州城这几天又下了几场小雨，气温却没降下去，反而回升了一些。

　　小梅姑娘的裙衫一天比一天薄，今夜在院中赏月，没有旁人打扰，她只穿着一件白色对襟纱裙，领口收的不紧，腰带也较为宽松，隐约能看到内衬抹胸的月白颜色。

　　少女臻首微抬，看着天上的月轮，神色中带着思念，眸色如水，有清波翻涌。

　　眼尾水雾迷蒙，似是即将垂泪，看的杨昭明甚是心疼。

　　他知道，小梅姑娘多半是在思念张慕青。

　　这思念之情如此浓烈，竟如他一般无法入睡。

　　杨昭明心中不禁有些埋怨张慕青，小梅这样的好姑娘，张慕青把她丢在郡城好几天了，也不说来看一看，惹得人家小姑娘如此伤神……

　　继而，他脑子里蹿出一个疯狂的念头。

　　如此美人，他张慕青不珍惜，我杨昭明来！

　　如果他是小梅的情郎，断不会让小梅如此伤心哀怨！

　　思绪波动下，他手指间多用了几分力气，墙砖松动，发出刺啦声响。

　　小梅扭头看向声音来源，团扇半遮身前，面色微红，含羞带嗔。

　　杨昭明却已然松手落在凉凳上，蜷缩身体，大气也不敢出。

　　“什么动静？”

　　靠墙很近，杨昭明听到小荷嘟嘟囔囔的声音。

　　“许是野生的狸奴爬上院墙，松动了墙砖吧。”小梅姑娘柔声道。

　　“啧，小梅姐姐，你早些休息吧，这月亮……也没什么好看的。”

　　“小荷你先去睡，我稍后回来。”

　　“好……”

　　交谈声渐歇，杨昭明也长舒了一口气。

　　还好没被小梅姑娘发现，不然的话，他以后都不知该怎么面对小梅姑娘了。

　　他心神刚刚放松，便听到院墙另一侧传来三下轻轻地敲击声。

　　杨昭明的身体瞬间绷直，小院那一侧却不再有动静，过不多时，灯火也熄灭了。

　　杨昭明瘫坐在凉凳上，胸腔止不住地震颤。

　　小梅姑娘敲那三下墙是什么意思？是驱赶狸奴，还是已经发现了他的偷窥，予以警告？

　　不不——

　　换个想法，小梅喜欢听故事，他白天讲的妖猴拜师仙人的故事里，正有祖师爷敲首三下，寓意三更相见的情节。

　　小梅这是在隐晦地约他见面吗？

　　是明晚三更？

　　杨昭明摇晃着脑袋走开，神思不属，脑子里徘徊着那三下敲击声，有无数心绪翻腾，今夜越发难以入睡。

　　另一侧的院落里，耳房丫鬟间，侍女小荷伏案奋笔疾书。

　　“少爷，小梅姐姐今晚又睡的不安稳，半夜爬起来看月亮。她哪里是在赏月？明明是在思念那天和她一起在阁楼上赏月的您！”

　　“你再不来靖州城看看小梅姐姐，她怕是要落个忧郁成病的下场！”

　　小侍女只是粗通文理，也顾不上什么信件格式，一股脑地把想到的东西都写了上去。

　　“少爷，你那位姓杨的朋友不是什么好人！”

　　“这几天他老是到咱们家串门，眼睛跟黏在小梅姐姐身上似的！还整天给小梅姐姐讲那些话本里的故事，想方设法地逗小梅姐姐开心！”

　　“小梅姐姐好几次暗示他，说我们要吃饭，他只当听不见，顿顿饭都蹭！一点书生气质都没有！好生无礼！”

　　“这种惦记朋友妻子的人，绝对是坏东西！少爷您这次可看走眼了！”

　　“今夜，那位杨公子还试图扒着院墙偷看小梅姐姐！简直可恶极了！小梅姐姐说是狸奴拨动砖墙搞出的动静，不过是想为那书生保存颜面！”

　　“小梅姐姐还是太善良了！总不肯把人朝坏处想！”

　　乱七八糟地又添上一些内容，小荷觉得，自家少爷应该能感受到将要失去小梅的痛苦，这才放下纸笔，封好信件，连同昨日的一封，一起放置在窗台某处。

　　明日一早，便会有云来庄的门客取走信件，以最快速度传递给张慕青。

　　小荷捧着脸叹息，她还是为这个家付出太多了！

　　没有她在一旁助力，像少爷这么不开窍的男人，何时才能追到心爱的女人？

　　————

　　ps：掉落更新~



第一卷 : 第21章  最后的屏障

　　云来庄。

　　趁着空闲时分，张慕青查看那两张薄薄的信纸，面色变得极为复杂。

　　小荷是跟了他好几年的贴身侍女，她的性格张慕青十分清楚，偶尔会咋咋呼呼，大事上从不糊涂。

　　她提到杨昭明的那些异常举动，绝不是信口胡言。

　　但杨昭明这人，张慕青与他相识数年，也知他不是那种轻浮浪荡之人，圣贤书虽念得不好，为人却讲义气重诚信，有古时任侠之风。

　　他那样做……多半是因为对小梅动了心。

　　也只有小梅这样的女子，才能让杨昭明不惜逾越“朋友妻”的规矩，如此乱来。

　　如果小梅也有意，他们两个在一起，让小梅彻底摆脱江湖事，也许会更好……

　　张慕青脑海中浮现出这样的念头，随即摇头苦笑，暗骂自己虚伪。

　　他放不下小梅。

　　这几日庄里来了不少江湖客，事务繁忙，张慕青几乎是片刻不得歇息，可一旦闲下来，他脑海里总是会浮现出小梅的身影。

　　一颦一笑，温柔言语，似嗔还羞的眼神，窈窕不失丰润的身姿，柳枝儿一样娇软的腰身，还有她的坚韧，她的聪慧，她的体贴……

　　这样美好的女子，张慕青没法不爱她。

　　“少庄主，吴家三鬼来访！”一名护卫拱手通报。

　　张慕青收拾脑海中杂乱的思绪，吴家三鬼是靖州边界临近禹州的一股武林势力，三人都是二流武者，但据说练有一套合击绝技，三人结阵，能力敌一流武者，颇为不凡。

　　张慕青揉了揉眉心，“我记得，山庄没有对这三位递送请柬。”

　　护卫压低声音道：“似乎是春霞老爷请来的客人。”

　　“父亲……哼，那就让他自己去迎接，与我们无关。”张慕青冷声道。

　　吴家三鬼的名声不怎么好，打家劫舍的事情没少干，早已被江湖正道除名，迟早会堕入魔门。

　　这种级别的货色，见惯了江湖侠义的张老庄主，肯定是瞧不上的，不会在其身上浪费请帖。

　　云来庄近几日的客人，要么是靖州书院的夫子，要么是清湖剑庄的二庄主。清净观那两位道长虽然年轻，但也仙风道骨，气质超然，都是实打实的顶尖一流高手。

　　这些出身正派的江湖高手，才是老爷子邀请的客人，是江湖人脉的体现。

　　“少庄主！那吴家三鬼与清净观的楚道长起了冲突！”

　　安静不多时，又有护卫快步跑来通报。

　　张慕青忍不住皱眉，“什么情况？”

　　“吴家三鬼见楚道长年轻貌美，出言调戏，被楚道长废了吴老三一条手臂。吴家三鬼趁势起哄，要讨个说法！”护卫尽量精简地说道。

　　张慕青脸色铁青，本就是不邀自来的恶客，还敢冒犯山庄真正的贵客？

　　他点了几个护卫中的好手，赶去现场。

　　中庭花圃旁，刀光剑影闪烁，打斗正酣，旁边还有数人观战。

　　张慕青眯了眯眼，看清场中局势。

　　青灰道袍的楚道长以一敌三，却是完全占据上风，剑光分化，朵朵青莲绽放，压的三鬼四处逃窜，根本来不及施展合击绝技。

　　这位楚云舒道长相貌极美，清冷如仙，张慕青初次见她时，也为其美貌所摄。

　　他见过的女子里，只有小梅在颜色上能略胜她一筹。

　　楚云舒性格冷淡，不喜多言，来山庄的这几日，都是跟她那位文师兄一起行动。

　　但张老庄主对他们两人极为重视，招待规格竟还在书院夫子和剑庄二庄主之上。

　　场中局势变化，楚云舒长剑翻飞如风，低喝一声：“撒手！”

　　锋锐剑光掠过吴家三鬼手腕，将他们的武器一同击落。

　　三鬼连退数步，两股战战，深色惊骇。

　　“下不为例。”

　　楚仙子长剑归鞘，神色淡然，朝张慕青这个少庄主点了点头，自行离开。

　　观战的武林人士没了乐子，也纷纷离开。

　　张慕青眸光低沉，看着吴家三鬼，“三位不请自来，又挑衅我云来庄贵客，究竟是何意图？”

　　“若说不出几句道理，此事恐怕不能善了。”

　　吴家老大呲着黄牙，甩着手腕，怪声道：“谁说我们不请自来？我们仨是受张春霞老爷邀请而来，是客人！”

　　“就是就是！春霞老爷是你爹！你要管你爹的事？”

　　“儿子管老子！嘿，这云来庄可真奇怪！”

　　三兄弟怪话连连，手舞足蹈，配着几张丑脸，活像是三只未褪去野性的猴子。

　　张慕青懒得说道，摆了摆手，示意护卫赶人。

　　护卫们拔出刀剑，目光森然。

　　一袭儒生长袍的张春霞从假山石后走了出来，干笑道：“慕青，他们的确是我的客人，交给我来处理吧。”

　　张慕青不去看他，淡淡道：“父亲，云来庄已经到了危急存亡时刻，平日里你如何作妖，我不想管，但最近——还请你安分点。”

　　护卫们也不理会张春霞冷下来的脸，压住吴家三鬼的臂膀，将嚎叫谩骂的几人带走。

　　张春霞目光阴沉地看着张慕青走远，低声喃语：“比起我，你倒是更像那老东西亲生的！哼哼，你们都是英雄好汉，又将我置于何处？”

　　“既如此，云来庄的生死存亡，关我屁事？”

　　……

　　天色逐渐暗淡，张慕青又去迎接了两位从蜀州而来的客人，一切忙完，他从小梅先前住的院子经过时，心中忽地升起一股莫名的冲动。

　　今日天色已晚，不会再有客人来了。

　　此时出发，骑快马赶往靖州城，还能在城门关闭之前进去。

　　他想去看看小梅！

　　就只是远远地看看那姑娘，不与她见面。

　　这个想法一冒出来，就如野草疯长，侵蚀了张慕青的理智。

　　他已经好几天没见到小梅了，他很想她。

　　人在青春年少的时候，总要疯狂一下。

　　张慕青握紧手掌，努力克制，但鼻尖似有若无的梅花香气，让他再难忍耐，飞身下山，点了一匹快马，快速奔向靖州城！

　　一切如计划所料，他在闭城之前进去，以最快速度赶到那个小院。

　　蹭完晚饭的杨昭明满脸笑容地走出院落，门廊下送客的小梅却很快收敛微笑，低垂眉眼，愁容哀绪。

　　小荷也瞪着杨昭明的背影，气愤地跺了跺脚。

　　终于见到心爱的少女，让张慕青眉眼酸涩，胸腔里有莫名情绪蔓延。

　　可他没法去安慰小梅，只是蹲在树丛里，远远地看着少女。

　　小梅在廊下伫立良久，慢步走回主屋。

　　她的身上似是失去了许多活力，只是简单地走路，都带着让人心疼的疲态。

　　小荷没有说错，再这样下去，小梅迟早会思郁成疾。

　　张慕青苦笑，待小梅小荷都回了屋，他轻巧地跃上房顶，慢慢坐下。

　　月光如水，夜风里还带着一股没散尽的灼热。

　　张慕青呆坐着，只当是自己就陪在小梅身边，希望她今夜能睡个好觉。

　　疲惫感慢慢纠缠住他，一整个白天的忙碌，再加上黄昏前的纵马疾奔，张慕青确实累着了。

　　他闭上眼睛，缓缓运转真气，以打坐代替休息。

　　夜色更深，月亮隐没又出现。

　　主屋房门吱呀一声打开，惊醒了屋顶的张慕青。

　　他向下看去，小梅一身月白纱裙，手持团扇，走到院中竹椅上躺下，看向夜空。

　　月光清浅，少女缓缓摇着团扇，眉宇间却都是散不开的郁结。

　　她低声喃语，“慕青大哥，你我若是同照一片月，是否也算共白头……”

　　张慕青的心脏被一股无法言说的酸涩击中，他用力地捂住胸口，眼眶通红。

　　小梅……小梅！

　　他心中呼喊着少女的名字，却不敢真的发出声音。

　　咚咚咚。

　　三下轻响，而后院墙上砖石摩擦，杨昭明有些狼狈地爬了过来。

　　张慕青眸光一沉，院中的小梅也是慌忙起身，团扇遮住半边面颊。

　　“小梅，嘿嘿，你昨天敲那三下墙壁，果然是暗示我今夜三更相会！我都懂了！”

　　杨昭明笑容灿烂地走向小梅，“小梅，别再想慕青兄弟了，我懂你心意，你是个好姑娘，不如跟我一起过吧，我断然不会让你再如此伤神！”

　　“我家里有很多话本，可以天天给你讲不重样的故事！”

　　“你想学武我也有办法，我老爹能帮忙搞来武功秘籍！”

　　“小梅……”

　　他步子越走越快，脸上的笑容此时却显得有些狰狞诡异。

　　小梅吓得侧身躲到廊柱后方，眼中水雾弥漫，娇躯微颤，“杨公子，你这是何意？深夜闯入女子居住的院落，是要置礼法于不顾吗？”

　　“还请快些离开，不要误人误己！”

　　杨昭明皱眉，“不是小梅你敲墙暗示相会吗？怎么又——”

　　“我不是那个意思！”小梅露出半张脸，故作坚强，忍着眼泪道：“昨夜墙砖响动，我猜到可能是公子偷看，不想伤了你的脸面，才那样做的！公子会错意了！”

　　屋顶，张慕青眉头深皱，他竟真的看错杨昭明了，深夜翻墙闯入女子宅院，还说这种话，哪是君子所为？

　　还有，院子里这么大的动静，小荷还不出来吗？竟如此贪睡？

　　小侍女再不出手干涉，他就得现身了。无论如何，他不会让小梅受到伤害。

　　“不是暗示？怎么可能？”

　　杨昭明眼睛红了，他搓了搓手掌，咬牙道：“这几天你我相处甚欢，我明显能感觉到小梅姑娘对我的好意，反正你也没有嫁给张慕青，我二人相好，也算情投意合，并不违背礼法……”

　　说话间，他逐渐逼近小梅，忽地张开双臂抱过去，大声道：“小梅姑娘，不要再勉强自己的内心了！我才是你更好的选择！”

　　“小荷！”小梅慌忙躲避，呼喊小荷的名字，耳房里却一点动静都没有。

　　“没用的！小梅姑娘，我在今天的点心里加了点药，那贪吃的小侍女此时睡的正沉！”杨昭明眼睛里泛着血丝，狰狞吓人，“我想与小梅姑娘独处一会儿，你不要再逃避了！”

　　小梅踉跄着想退到房间，手忙脚乱下却把外面挂着的铜锁合上了，钥匙又不在手边，只得继续逃跑，也试着唤醒杨昭明的良知，“杨公子，你清醒些！此时回头还不算晚！看在你和慕青的交情上，我不会报官！”

　　“回头？回不了头了！我太想得到你了，小梅！你不知道我这几天煎熬的有多辛苦！”

　　此时的杨昭明，已经完全被欲念支配，面色赤红，宛如野兽。

　　屋顶，张慕青低叹一声，终于看不下去，翻身下来，一指点在杨昭明身上，让他当场晕厥。

　　“慕青大哥……真的是你吗？”

　　旁侧，发丝散乱的少女扯着衣襟，痴痴地望着他，眼泪决堤而出。

　　她踉跄步上前，似是想投入张慕青的怀抱，却又在最后关头停住，死死咬着嘴唇，压抑着喉音痛哭。

　　“小梅……”

　　少女的反应，让张慕青心中最后一层屏障也破碎了。

　　他抬手想要拭去小梅脸上的泪，被少女摇着头后退躲开。

　　“你不该来的，我都在尽力忘记你了。”

　　“你又救了我，我却觉得你很残忍！慕青大哥，我要怎么做，才能忘掉你……”

　　她哭极又笑，面色忽地红白翻涌，哇地一下吐出一大口血，后背抵到柱子上，才没有摔倒。

　　张慕青心中更痛，小梅本就重伤未愈，又因他伤了心神，神思忧极之下，恐怕是内伤复发。

　　那鲜红血迹萦绕在少女唇边，刺的他眼睛发疼。

　　他何德何能，让小梅爱他如此之深！

　　“不用忘记……都是我的错，小梅，我不能再逃避了！”

　　“小梅，我带你回家！”

　　————

　　ps：睡不着，又码了会儿字，算起来居然还加更了，嘻，有点神奇



第一卷 : 第22章  似曾相识

　　“那杨昭明真不是个东西！居然给我下.药！”

　　马车上，小荷愤愤不平地咒骂，“头一天还装出个谦谦君子的样，我以为他是个好人呢！谁知见了小梅姐姐，他眼睛就黏糊的挪不开了！”

　　“这几天也是越来越过分！老来蹭饭，缠着小梅姐姐讲故事，以为谁不知道他那点小心思，昨夜竟然翻墙过来想干坏事！还好少爷你过来了……”

　　小侍女说着说着，就说不下去了。

　　马车里，张慕青和小梅静静地对视着，两人脸上都没有很热切的笑容，也没说什么柔情蜜意的话，甚至都没有挨在一起坐，却自有一股情意绵绵的氛围。

　　身为车厢里的第三人，小荷感觉到了自己的多余。

　　小侍女低叹一声，埋着脑袋装睡，不说话了。

　　小梅眸光温柔，今天回山庄，她又穿上了那身冰丝绡月白长裙，与到靖州城那日一样的打扮。

　　张慕青心中不自觉地将小梅与楚云舒道长对比，还是觉得小梅更漂亮一些。

　　那楚道长仙则仙矣，气质太过冷淡，身段儿过于太平，少了些女子的柔美与温柔。

　　他已下定决心要将小梅留在身边，但何时安排小梅与爷爷见面，或者要不要见这一面，他还没有想清楚。

　　但不管发生什么，此后的时间，他会一直站在小梅身边，谁也无法动摇。

　　“慕青大哥，你看起来有点累，要不要休息一会儿？”小梅并拢双膝，轻轻拍了拍自己的大腿，脸上带着羞涩的笑意。

　　张慕青喉口微动，枕着小梅的腿休憩一番，他不敢想象这是何等至福的享受。

　　但思忖一番，他还是摇了摇头。

　　他怕自己卧于美人膝，一觉再难睡醒，也担心这样的接触对于小梅来说还是太快了，毕竟不久之前，她差点被杨昭明非礼。

　　“你也几乎一夜没睡，你的伤本来就没好，又……还是你更需要休息。”张慕青怜惜道。

　　小梅摇了摇头，轻声道：“慕青大哥，接下来一段时间，你都会很忙吧？”

　　张慕青点头。

　　爷爷递送的那些帖子还在发挥着作用，山庄里已经聚集了不少江湖侠客，每日都有各种各样的事情要处理。

　　“我想多看看慕青大哥，再多一会儿都好。”少女声音柔软，仿佛漂浮天边的云朵。

　　张慕青心中绽开甜蜜的花，浸润的他脏腑也一片清凉。

　　“我也想多看看你，补足这几日差的那些份额。”少庄主无师自通，说了句土味情话。

　　小梅羞涩低头，小巧的耳垂上都泛起红晕色。

　　侍女小荷哀怨地把自己缩成一团，她果然不该出现在这里，要不干脆一掌把自己打晕，一个时辰后再醒过来吧。

　　马车顺着山道行驶，于辰时末抵达云来庄。

　　张慕青这次没走侧门，带着小梅从正门台阶进去，但依旧将她安置在先前的小院。

　　这个时间，山庄新一天的忙碌已经开始，张慕青没法跟小梅温存，吩咐侍女照顾好小梅，就先行离开了。

　　回到熟悉的环境，小荷忍不住感叹道：“还是山庄住的舒服，郡城里的那个院子还是太小了！”

　　小梅轻声道：“我倒是觉得那里也挺好的，只有我们……和慕青大哥，很简单。”

　　小荷凑到她旁边，搂着她的胳膊晃了两下，“但是会被杨昭明那样的怪人骚扰哦，要我说呀，小梅姐姐你也太大度了，那男人都干出那样的坏事了，姐姐还不忍心送他见官！”

　　小梅垂首，“他毕竟曾是慕青大哥的朋友，只是一时迷了心窍……也怪我们不小心，没把握好相处距离，第一次见面时，不该留他用餐的。”

　　小荷鼓了鼓脸颊，“那倒也是~”

　　小梅笑了笑，其实杨昭明的心性已经很出色了，那几日的相处并没有彻底将他动摇，变成失智逐欲的野兽。

　　张慕青比小梅预计的早来了一天，她的计划尚未完全落实，只好破坏自己的美学规矩，用了点助兴的药物。

　　等那书生关够了禁闭，整理好心情状态，多半会觉察到一些异常之处。

　　但那都是后话了，而且他说的话也未必会有人信。

　　坐于铜镜前，梅羡雪取来脂粉，在唇上点出几分浅绛。

　　这次从正门进入云来庄，走过的路段，她瞧见不少江湖客。

　　现在云来庄里聚集的江湖人士，都快赶得上“武林大会”的规模了。

　　此番场合，作为天魔教圣女的江湖成名之战，已经合格了。

　　但是……只靠脸面和侠义名声，可拉不来这么多江湖客撑门面，老庄主难道真要把手里那样东西交出去不成？

　　梅羡雪不介意与群雄争抢，但有选择的话，她更想用些巧妙的方法，提前解决问题。

　　…………

　　张慕青一夜没睡，但还是强提精神，去几位贵客居住的院落走了一圈。

　　靖州书院的刘夫子曾是他的老师，那时他与杨昭明都算是刘夫子的得意门生。可惜后来他回家继承家业，杨昭明想走举荐为官的路子，两人都没有参加科举。

　　刘夫子深以为憾，扯着张慕青回忆往事，说了许久的话，也问及杨昭明的情况。

　　张慕青不敢将杨昭明的现状告知夫子，只说两人最近联系不多，糊弄过去。

　　清湖剑庄的二庄主也是云来庄的熟客，这人江湖侠名荆山剑，性格豪爽，大清早就在喝酒，张慕青被迫陪了几杯。

　　散了散酒气，整理好衣衫，张慕青才踏入清净观两位道长的院落。

　　文道长披头散发，道髻都没扎，靠着书案读经。

　　楚道长在院中练剑，没有运转内息，只是单纯地练习招式，一进一退之间，自有一股清冷高远的气质。

　　此间主人家过来，自是一番寒暄。

　　张慕青走完过场，正要离开，楚云舒却忽地眉头轻皱，叫住了他，问道：“少庄主，你来我们这儿之前，可曾接触过谁？”

　　楚云舒之前与张慕青交流不多，突然问话，让张慕青有些惊讶，他如实禀告，说了刘夫子和荆山剑的名号。

　　楚云舒轻微摇头，换了个问题，“是否有一位年轻女子？”

　　张慕青恍然，继而提起些警惕，道：“今日清晨，我从靖州城接了一位朋友回庄，那确实是一位年轻女子，楚道长为何有此一问？”

　　“没什么。”楚云舒道，“只是嗅到一股有些熟悉的脂粉气味，少庄主那位朋友，说不定我也认识。”

　　张慕青收敛眉眼，“那楚道长可要与其相见？”

　　“不了。”楚云舒摇头，“脂粉气味相似很常见，我怕认错人。”

　　张慕青点点头，没再多说什么，告辞离开。

　　文良玉放下手中经书，笑道：“楚师妹可是发现了什么？”

　　楚云舒眉头微蹙，轻声道：“少庄主身上沾染着一丝很淡的梅花清气，与我此前所说的天魔教妖女小梅的气味很像。”

　　“哦？竟有此事？”文良玉也来了兴致，“会不会只是脂粉气味相似？”

　　他前几日在靖州城救下的某位少女，身上也有梅花味的香气。

　　楚云舒沉默不语。

　　若是别的女人，还能说是脂粉香气，但小梅……那确实是她的体香，楚云舒近距离闻过的，印象深刻。

　　但张慕青身上留下的气味实在太淡，楚云舒也不能确定。

　　贸然指认，恐会打草惊蛇。

　　“云来庄最近汇聚的江湖人士太多，天魔教可能也盯上了这里。”楚云舒低声道，“为防万一，我想偷偷调查一番。”

　　“师妹行动即可。”文良玉轻声笑道，“我会为你打好掩护的。”

　　——————

　　ps：又掉落更新了~奇迹！



第一卷 : 第23章  试探

　　张慕青这次带小梅回家，并没有刻意避开人。

　　楚云舒只是稍作打听，就找到了小梅住的那个院子。

　　但云来庄的大部分人并不知道小梅的身份，只看到这姑娘是少庄主带回来的客人，还以为跟其他武林人士没什么分别。

　　白天不方便行动，等到夜色渐黑，楚云舒才悄无声息地离开住所，摸到小院附近。

　　今夜月色黯淡，楚云舒正好瞧见张慕青从小院里走出来。

　　少庄主满面春风，脸上带着温柔的笑，走起路来也脚步轻快，看的出来心情相当舒畅。

　　离开小院后，他还在外面站了一会儿，才转身离去。

　　楚云舒很有耐心地等了半个时辰，才翻过院墙，跃入院内。

　　主卧的位置亮着灯光，楚云舒收敛气息，挪动到半开的窗户处，错开身位，朝里看去。

　　入目的是一扇白纱屏风，屏风后有水汽氤氲，摆着一个很大的浴桶。

　　灯光将沐浴中的人影投在屏风上，让楚云舒下意识避开眼眸。

　　但她很快收敛心神，眯起眼睛，越过屏风边角，朝更深处看去。

　　一位少女正背对着屏风方向沐浴，她坐在水中，鸦青长发顺着右颈滑落，露出左半边肩膀和小半后背。

　　雪颈修形，玉背生光，粉脂垂胭，活色生香。

　　楚云舒脑海中没来由地冒出这样的形容词，而后摇晃了一下脑袋，暗骂自己不知羞耻。

　　这词句她是从仙子蒙尘传里看来的，美则美矣，多少也带了些艳色。

　　但不得不说，房中沐浴的女子定是一位绝色佳人，只凭一个半露不露的背影，就让她感受到了何为美丽。

　　少女舀水泼在颈项上，水珠迸落，溅起香雾，让楚云舒下意识咽了咽口水。

　　不行，不能继续看下去了，偷窥别人洗澡终究是不好的。

　　她只是怀疑这人是小梅，没有确凿证据。

　　心中的道德感劝说楚云舒暂时离开，等少女洗完了澡，她还有机会从其他角度观瞧。

　　“哗啦。”

　　楚云舒还没挪开视线，浴桶中的女子突然站起身来。

　　没了桶璧遮挡，楚云舒看到了少女的整个后背。

　　秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。

　　楚仙子脑海中又是一连串的美好词句冒出，她正怀疑自己最近是不是太过欲念不满，忽地反应过来，这次的词句出自正经作品，没那么糟糕。

　　她脸上一热，心中暗骂了一句，都怪小梅那个小混蛋！

　　那助兴药物也不知是何物制成，效果这么多天都没散尽。

　　少女跨步迈出浴桶，她纤腰腿长，身形极佳，但丰润处亦不失色彩，从背后视角都能窥见几分弧度，正面的风景想必更为绝险。

　　楚仙子轻轻拍了拍自己胸口，暗自安慰，大也没什么好处，习武不便，身形累赘，老了一定不好看……

　　她蓦地反应过来，自己是不是偷看了美人出浴的全过程？

　　虽说是背后视角……但这种举动，终究不是江湖正道应有之行为。

　　她隐约看到屋中美人取下衣架上的薄杉，不敢再看下去，斜掠着翻上屋顶，将自己的身形隐没在树丛投下的暗影中。

　　夜风吹拂，带着一点热气。

　　楚云舒放缓呼吸，青莲剑典的内功运行周天，驱散脑海中的旖旎思绪。

　　她只看到了屋中少女的背影，不能确定那是不是小梅。

　　隔得太远，又有水汽浸润，她也闻不到少女身上的气味。

　　小梅狡诈奸猾，还不能排除嫌疑。

　　楚云舒定了定心神，又在屋顶耐心等待片刻，等听到房间中声息渐歇，她才继续行动。

　　还是先前那双半开的窗户，她用剑鞘将窗子撑得更开了一些，身如飞燕，凭空跃入房中，悄无声息地落在地上。

　　浴桶已经挪走，房间另一边有重叠纱帐，一女子正侧卧熟睡。

　　楚云舒轻轻嗅了嗅，屋里残留着混合的花香味，其中也有淡淡梅香，但并不明显。

　　武者身形轻盈，她迈步走向纱帐，心中提着警惕，偏又在离着纱帐五步左右时，故意落下足音。

　　“小荷？”

　　床上的少女被声音惊动，却没有起身查看情况，只是迷迷糊糊地唤了一声。

　　楚云舒将身子藏在床柜侧边的阴影里，默不作声，屏息凝神。

　　没得到回应，少女也没起身查看，换了个平躺的姿势，继续睡觉。

　　楚云舒心中的疑虑已经消去三分，若床上躺着的人是小梅，她进屋时多半就被发现了，那小混蛋正面交战不是她的对手，山庄里江湖客众多，小梅不能暴露身份，肯定要逃跑。

　　如果这人是武者却装作不会武功，她靠近时故意发出足音的那一下，这人要么惊醒反抗，要么装睡当没听见，伪装到底。

　　少女的反应两者都不是，却最为真实。

　　大抵真是个不会武功的普通少女，只是恰好被张慕青看中，恰好涂梅花味香膏。

　　楚云舒没有掀开纱帐细看，翩然离去。

　　屋内，小梅继续睡觉。

　　或许是正躺着不舒服，她又换成了侧睡的姿势。

　　片刻之后，楚仙子的身影鬼魅般的去而复返，无声息地掀开纱帐，并指如剑，刺向熟睡少女的后颈。

　　剑气引而不发，锋锐十足。

　　少女的身子颤了一下，轻吟着睁开眼睛，她扭头看到纱帐里多了一个人，吓得缩紧身体，后退到墙边，惊惧地看着面无表情的楚云舒。

　　她似是想惊声尖叫，却又反应很快地捂住嘴巴，眸中水雾弥漫，眼尾也跟着泛红，看起来可怜极了。

　　少女的真容让楚云舒有些意外，虽不施脂粉也美得惊人，却不是小梅。

　　小梅的脸型还没彻底长开，瞧着总有几分幼嫩，纯真无暇，容易让人联想到小孩子，欺骗性很强。

　　这位姑娘却是十七八岁的模样，已经是一位风华绽放的美人，眉眼含黛，唇色浅绛，美的很有攻击性。

　　是风格完全不同的两种美，气质也不同，细看之下身形也有区别，这位姑娘比小梅高挑一些，丰润处也大了不少。

　　在楚云舒的认知中，仅靠易容术很难达成这种效果。

　　她压住动摇的心绪，沉声道：“小梅，别装了，我已经认出你了。”

　　床上的少女松开捂着嘴巴的手，咬了咬嘴唇，轻声道：“这位……女侠，虽然我也姓梅，但并不认识你，也没有得罪过你，你是不是找错人了？”

　　“这里是云来庄，我叫梅羡雪，是少庄主的朋友，你此时离去，我会当这件事情没有发生过。”

　　梅羡雪眼尾低垂，看着委屈又惊惧，偏生眸子里又带着几分倔强，看起来是个没那么容易屈服的姑娘。

　　“还在装！”

　　楚云舒冷哼一声，剑指点向梅羡雪的心口。

　　梅羡雪脸色凄然，唇边勾起苦笑，“慕青大哥，我们终究不能……”

　　她话未说完，剑指的位置挪开，点在了她的睡穴上。

　　少女眸光涣散，继而闭上眼睛，沉沉睡去。

　　楚云舒伸手抚摸梅羡雪脸颊边缘，没摸到什么人皮面具隔层之类的触感，终于放弃了这次试探。

　　她低声道：“睡个好觉，如你所言，就当这件事没有发生过。”

　　而后，她的身影再度消失。

　　梅羡雪呼吸清浅，始终如常，一夜安眠。

　　————

　　ps：居然又更新了~

　　其实伤口还没愈合来着，啧。



第一卷 : 第24章  差点火候

　　清晨，小梅从床上坐起来，伸了个懒腰，神清气爽。

　　一想到昨晚楚仙子脸上那差点没绷住的表情，她就想笑。

　　楚仙子的江湖经验，已经进步地很快了。

　　知道在外观察踩点，知道去而复返地试探，知道以势压人，还晓得用诈术骗人，说看穿了小梅的身份……

　　可惜，这些举动落在小梅眼中，还是稍显稚嫩，完全动摇不了她的心境。

　　原因无它，楚仙子是江湖正道，不能滥杀无辜。

　　如果小梅怀疑某人是敌人伪装，她宁肯杀错也不会放过，但楚仙子就做不出来，在确定那人的身份之前，楚仙子绝不会动用杀招。

　　所以，昨夜楚仙子的一切武力威胁和话语欺诈，在小梅看来都是“色厉内荏”，落不到实处。

　　这是仙子们天然的劣势，毕竟不管她们表现出来的有多清冷不近人情，底色总是善良的，不肯徒然制造杀戮。

　　不然的话，话本小说里武力通天的仙子们，也不会总是莫名其妙地陷落在功夫低微的宗门老仆、路边捡到的小乞丐、不知哪里冒出的远房亲戚手里。

　　哪怕被点了睡穴又怎样？

　　小梅让楚仙子昏睡过去，是真能干出点混蛋事来，要不是顾及仙子的初体验，她甚至能直接夺了仙子的红丸。

　　换到楚仙子这边呢？

　　小梅完全不怕，大不了就是被全身摸骨仔细检查嘛，是楚仙子这样的美人，她完全不在乎，甚至乐在其中，而且楚仙子的胆气也就到这种程度了，绝不可能有更进一步的行为。

　　事实也果如小梅所料，她一夜安睡，身上的里衣都没乱，仙子走时甚至贴心地帮她盖好了被子。

　　捧着自己的脸颊，小梅笑出了声。

　　“小梅姐姐，什么事情这么开心啊？”侍女小荷端着水盆进了房间，随口问道。

　　小梅眨了眨眼，笑道：“昨夜做了个好梦，心中欢喜。”

　　“想必是与少爷有关喽？”小侍女调笑道。

　　小梅红着脸，哼着鼻音撒了个娇，也不说是与不是，惹得小侍女也跟着笑起来。

　　柔情蜜意的两人，刚经历波折，互明心意重逢，可不得做点好梦。

　　小梅起身，悠然完成梳洗。

　　沾水的手掌从脸颊上抚过时，她温和地激发内力，刺激周边穴位，将脸颊特征进行微调。

　　寻常的易容手段，做不到太大的形体面貌改变，年龄气质更是硬伤。

　　但万象天罗经不同，这本奇书记载的秘术，有着寻常武学手段所不能及的神奇效力。

　　小梅的易容手段，来自于万象天罗经卷三十九的“描骨画皮”。

　　关许二人、楚仙子以及云来庄的人，见到的小梅从来都不是一个模样。

　　这秘术练到精深处，画男画女，由老转少，易容变化随心，几近全无破绽——但这只是书中描绘的境界，起码最近数百年来，天魔教没人能将万象天罗经里的秘术练到很高层次。

　　泠姬更是早有断言，秘术只是小道，自身武功才是根本。

　　武林里的那些大宗师，虽没有摘星拿月、翻山倒海的伟力，但一剑断江、片叶渡海、掌力崩断小山头的本事还是有的，管你什么天罗秘术，自能以力破之。

　　小梅的武学天赋并不能算是很高，学秘术倒是一把好手，她翻遍教中残存的秘卷，练了不少小手段。

　　古寒殊和厉秋风那对夫妻掌握的阴阳秘术，小梅也有观摩过，可惜目前尚无人与她实践。

　　（所以，你小梅姐目前还真是个肖厨女。）

　　将自身状态调整到完美，小梅在铜镜前坐下，让小侍女帮她梳头发。

　　她发质极佳，鸦青色长发柔顺如瀑，见不到几缕分叉。

　　小荷想给她做个飞天髻，被小梅拒绝了，选了个随云髻的样式，簪子就用张慕青送她的那根白玉簪。

　　这般束发成髻，竟让清雅少女多了几分成熟感。

　　她抹了胭脂，点了花钿，选一件浅绛色交领襦裙，婷婷袅袅起身，媚视烟行，似是一位新熟的小妇人，与平时的感觉绝然不同。

　　小荷连连惊叹，“小梅姐姐，我好像看到你嫁人之后的模样了！可真漂亮！”

　　小梅羞涩垂首，小声道：“只是模仿姐姐出嫁后的打扮……”

　　“小梅姐姐果然是想嫁人了吧？”小荷笑道，“少爷他是榆木脑袋，未必看得出姐姐的心事，我等会儿就找机会偷偷提醒他！”

　　“小荷~”小梅娇嗔，作势拍打小侍女的肩膀。

　　小侍女闪身躲避，笑着端起水盆离开。

　　恰好院门被人敲响，小梅只以为是张慕青过来了，理了理颈边垂下的两缕发丝，小跑着过去，带着羞涩笑意开门。

　　然后，她脸上的笑容就僵住了。

　　来人不是张慕青，而是一袭长衫，双颊瘦削，面白无须的张春霞。

　　他的视线从小梅身上扫过，黏腻刺人，让小梅有些不适。

　　但她还是收拾好表情，微微屈膝行礼，“庄主大人，万福。”

　　张春霞眯起眼睛，“我听说慕青带了一位姑娘回庄，原来是你，也算是熟人了。”

　　他朝院内瞥了瞥，“不请本庄主进去坐坐吗？”

　　小梅咬了咬嘴唇，面色犹豫，羞怯着不敢接话。

　　侍女小荷倒完水，过来瞧见张春霞，面色微微一变，道：“庄主，这院落窄小，不方便接待你这样的贵客，少爷他很快就回来了，让他来招待你吧。”

　　“慕青最近忙得很，没那么快过来。”张春霞意有所指，他笑了笑，如蛇般阴冷，“是你们不欢迎我吧？怎么，我堂堂云来庄庄主，还不能进自家院子歇息一会儿？”

　　话说到这份上，身为侍女的小荷，和没有名分的小梅，都没法再拒绝他，只能让开身位。

　　张春霞让身后跟着的护卫留在院外，他单人进来，很不客气地走进主屋，扯了张椅子坐下。

　　小荷板着脸泡了一杯茶，小梅战战兢兢地站在一旁，也不知道该说些什么。

　　“我听说你姓梅。”

　　张春霞端着茶盏，眼神玩味，“据我所知，老爷子那位未过门的失踪新娘子，也姓梅。”

　　小梅抿着唇，小声道：“只是巧合罢了。”

　　“恐怕世上没有那么多巧合。”张春霞低声说话，带着几分冷厉，“我也不卖关子，我不可能允许你进我张家的门，孙儿抢了爷爷的女人，说出去岂不是让人笑掉大牙？！”

　　“让云来庄的脸面置于何处？让慕青以后如何自处？”

　　小梅一直以来刻意回避的问题，被人骤然揭在面上，顿时脸色惨白，眼神摇晃。

　　她后退两步，勉力站稳，咬紧牙关，道：“我不知道庄主在说什么，我与慕青大哥两情相悦……”

　　张春霞低喝一声打断她，“你要是不肯体面，就别怪老爷我不讲体面！”

　　小梅瞪大眼睛不说话，眼尾泛红，倔强地看着张春霞。

　　小侍女也脸色冷峻，咬牙切齿。

　　张春霞还想说些什么，却听见院外两声惨叫，紧跟着房间门就被踹开，脸色铁青的张慕青径直走了进来。

　　————

　　ps：求个票~

　　不建议养书哦，真的会养死的



第一卷 : 第25章  父子

　　“父亲，山庄最近事务繁忙，你不该出现在这里，更不该对我的朋友说些莫名其妙的话。”

　　张慕青冷脸看着张春霞，眼神里的厌弃毫不掩饰，语气也非常不客气。

　　他本打算接待完两名江湖客，就来和小梅一起吃早餐，却在过来的路上被一些莫名其妙的小事纠缠住了。

　　张慕青心思玲珑，很快就觉察出不对劲，抛开事情赶了过来，果然在小梅的院子里见到了不速之客。

　　张春霞的表情慌张了一瞬，他迅速镇定心神，冷声道：“你们能做，却不让我说吗？你看看这女人的样子——”

　　他伸手指着小梅，“她已经把自己当成你的夫人了吧？”

　　张慕青看了一眼小梅，见她今日穿着扮相，眸中闪过一抹温柔，再度转向张春霞时，眼神里的冷意又上了一层楼。

　　“是又如何？我们情意相合，与你何干？”

　　张春霞怒喝道：“你当真要装疯卖傻？这女人——她差点就成为了你的奶奶！”

　　“那也是我和爷爷之间的事。”张慕青压住心中翻涌的怒意，视线余光忍不住看向小梅。

　　少女眼中噙着泪，脸上神色复杂，颤抖着开口，“那婚约不是我自己的意愿！我……我不认！”

　　这样的言语，已经耗去她许多勇气，动乱的心神也让她脸上再度泛起不正常的红晕色。

　　张慕青担心她再度伤神呕血，情绪再难克制，伸手摁住张春霞肩膀，“我们出去说。”

　　“逆子！”

　　张春霞怒道，“你当真要为了一个女人，败坏我云来庄数十年基业？你还当我是你的父亲吗？”

　　张慕青比他更怒，“我没有流连花丛，贪欢享乐，连年不归家，连亲儿子差点饿死都不知道的父亲！”

　　张春霞一怔，继而哈哈大笑，“你骂我？那你敬重的爷爷就是个好父亲吗？他年轻时行侠仗义，快意江湖，好不乐哉，却把妻儿留在家中，衣不蔽体，食不果腹，重病无医，受人欺凌！”

　　“他好在哪儿？”

　　“云来剑，张大侠，急公好义，好善乐施，多好的名声！”

　　说到激动处，张春霞眼眶泛红，声音也跟着发颤，“我不过是向他学习！你我才是同类！”

　　张慕青绷着脸色，懒得与张春霞争辩，也不想小梅看到云来庄如此丑恶的一幕，直接出手点住张春霞穴位，强行将他带了出去。

　　离开小院，张慕青才解开张春霞的穴位，沉着脸道：“爷爷对你心怀亏欠，一再纵容，我可没有那样的心态，你要是再敢打扰小梅，别怪我不客气。”

　　张春霞神色渐渐癫狂，“我的好儿子，你要为了一个女人，对父亲举起屠刀吗？”

　　“你如果杀了我，最大的恶名会落在那个女人身上！江湖人会说她红颜祸水，挑拨父子关系，害云来庄家破人亡！”

　　“她会被人人喊打，即便死了也止不住骂名！”

　　“你有这个胆量和决心吗？你做好担负罪孽的准备了吗？”

　　张慕青面色痛苦地闭上眼眸，片刻后再度睁开，眸色已经一片清明。

　　“我只想与小梅在一起，哪怕抛家弃业，浪迹江湖。”

　　他沉声道，“爷爷时日无多，之后的云来庄如何，我并不在乎……我做不了爷爷那样的大侠。”

　　“父亲，你是个烂人，扯再多理由也掩盖不了你腐烂的本性。”

　　“不要再招惹小梅，否则，你会后悔的！”

　　他松开对张春霞的钳制，转身回到小院。

　　张春霞看着儿子的背影，再次癫狂大笑，直至差点失声，才连连喘息，喑哑地吐出一句话来。

　　“不愧是我的儿子……”

　　————

　　松柏院中。

　　楚云舒手握长剑，动作轻缓地演练剑招。

　　她这套剑法看起来慢悠悠的，却自带一股圆融道韵，招式中也有很多画圆勾弧的动作，写意潇洒。

　　文良玉扎着道髻，斜卧在院内树干上，手里拿着一本《武林闲事录》，看的正起劲。

　　不多时，楚云舒练完剑招，收剑归鞘，盘膝打坐休息。

　　文良玉好奇道：“楚师妹昨夜回来的很晚，可有收获？那女子是天魔教妖女吗？”

　　楚云舒蹙眉，沉默片刻，道：“我不确定。”

　　啊？

　　文良玉有些惊讶，“不确定……是何解？”

　　“那位姑娘长得不像小梅，身材也不像小梅，梅花香气相似但不是同一种。”楚云舒道，“我多次试探，几乎可以肯定，她只是个不会武功的普通人。”

　　文良玉道：“这不是已经排除嫌疑了？”

　　楚云舒摇摇头，“但那姑娘也姓梅，长得也很漂亮，惹人怜爱。”

　　“会不会是易容术？”文良玉提出见解。

　　楚云舒道：“我检查过她的脸颊和脖颈，还大致摸了一下骨，可以确定没有使用易容术，的确是个十七八岁的姑娘。”

　　“既如此，师妹为何还有怀疑？”文良玉更不理解了。

　　“一种说不上来的感觉。”楚云舒掏出刀油，给长剑做保养，“那姑娘好看的过头了，总让我无端地想到小梅。”

　　而且小梅实在是太过奸诈狡猾，楚云舒也不确定她是不是又被小梅骗了。

　　文良玉点点头，“也就是说，是师妹的直觉？”

　　“差不多吧。”楚云舒道。

　　文良玉道：“那我们得警惕一下那位梅姑娘了。”

　　这下轮到楚云舒惊讶，“我无凭无据，只是猜测，师兄不觉得我的想法很奇怪吗？”

　　“我们习武之人，偶尔会心有所感，念及某事。”文良玉道，“这些感应通常是某种提示。”

　　他笑了笑，继续道：“再说了，只是对那位梅姑娘多几分戒心罢了，又不是立刻就要打杀。”

　　楚云舒叹了口气，师兄说得对，不管梅羡雪是不是小梅，多点防备总是没错的。

　　她又莫名想起梅羡雪出浴时的背影，没来由地和曾骑在她小腹上的小梅对比，忍不住呲了呲牙，心中一阵发颤。

　　都怪小梅那个混蛋！药效这么久还没消散！

　　“两位道长，老庄主请大家在弄香院相见，您二位可有时间？”院门外传来声音。

　　文良玉和楚云舒对视一眼，心中了然。

　　在云来庄住了好几天，老庄主终于要说正事了。

　　————

　　ps：只是怕你们养书把我养死了，还没死呢，别慌~



第一卷 : 第26章  阳谋

　　楚云舒和文良玉来到弄香院时，院中已经聚集了一些江湖人士。

　　靖州学院的刘夫子，清湖剑庄的荆山剑郭破敌，江湖散人书狂剑痴两兄弟，断魂枪柳钊……

　　这些人基本都是一流武者，且与云来庄的关系较为亲密，在靖州江湖也算得上是中流砥柱。

　　楚云舒四下扫视，在场的江湖客她只能认个大概，并没有什么特别的感触。

　　但她很快就觉察到了异常，平常有事，来通知他们的都是少庄主张慕青，这次却是不认识的山庄护卫，而且老庄主的院子里来了这么多人，也没瞧见张慕青的身影。

　　主屋房门打开，张云来坐在轮椅上，被一个白发白须的医师推了出来。

　　这位靖州江湖的巨擘已然衰朽到了风中残烛的程度，身体气血两虚，肌肤上皱瘢丛生，身形也萎缩成了瘦弱的小老头。

　　但他本该昏聩的双眼里，却依旧带着武者的精光。

　　一缕精气未散，内息仍在鼓动循环。

　　楚云舒看向医师，鬼手神医苏常青，其武道修为不过二流，医术却颇为出众，江湖名气很大，有阎王叫你三更死，鬼手留你到五更的说法。

　　张云来气血衰朽，早该殒命，是这位鬼手神医相助，才活到现在。

　　“老庄主好。”

　　“张大侠！”

　　在场众人纷纷见礼。

　　张云来虚抬手掌，回应众人，沉声道：“各位百忙之中，能抽空来云来庄走一趟，老夫深感荣幸。”

　　“老夫一生行走江湖，见过诸多奇闻异事，也看过人间多情，世上百态。”

　　“我知各位来此，除了回报老夫曾经的情谊，也是想知道，老夫在请帖中所说的奇物是何物件。”

　　“老夫也不想说废话，开门见山，便是此物——”

　　他从宽大的袖袍里取出一个四寸见方的黑色匣子，摊在掌心，展示给众人看。

　　这匣子通体漆黑，材质非金非玉，透着奇特的光泽，向上那一面被割裂成九个小格，绘有花鸟虫鱼不同图案，雕工精细，栩栩如生。

　　一众江湖客的目光落在其上，不知这是何物，还是文良玉先反应过来。

　　“张老庄主，此物莫非是天机秘匣？”

　　张云来身后的苏常青抚须微笑，“不愧是道藏山传人，文小友果然见多识广。”

　　得知老庄主手中之物是天机秘匣，江湖客们的目光变得灼热起来。

　　百年之前，江湖上有一位神秘的宗师高手，自号天机道人，其武学造诣极高，更通命理玄学，还擅长机关秘术、医毒御兽，堪称全才。

　　绝大部分人都相信，若是天机道人选一条路精进，很有机会成为大宗师。

　　但这位天机道人性情古怪，所学驳杂，一个都不肯放弃，直至寿元耗尽也没能成就大宗师。

　　天机道人没有收徒，死前铸造了九个天机秘匣，将一身传承全部藏于秘匣之中，置于天下山川各处，等待有缘人发现。

　　自他死后，时至如今，九个秘匣已开其六，其中有神兵宝剑，有绝世丹药，有武功秘籍，也有异术心得。

　　每一个秘匣里的宝物，都能让江湖中人为之痴狂。

　　但天机秘匣难寻也难开，每个秘匣都有对应的机关秘术，材质也十分特殊，绝难强行破坏。

　　想要拿到秘匣里的宝物，必须解开天机道人留下的机关谜题。

　　饶是如此，当天机秘匣摆在众人面前时，还是令一众江湖客惊叹。

　　“老夫惭愧，得到这秘匣已有三十余年，也曾多次尝试破解，却始终不得其关窍。”张云来继续道，“诸位也看得出来，老夫没多少时日可活了，这秘匣与其带进坟墓，不如拿出来，交给大家一同破解，看看谁才是那个有缘人！”

　　老庄主这番话展现的气度，引得江湖客一致赞叹。

　　天机秘匣这样的宝物，老庄主没有藏私，也没有想着秘密留传给后人，而是拿出来交由众人破解，实在大度！

　　“在场之人，无一不是老夫的亲朋好友，这秘匣就放在弄香院内，各位有兴趣，随时可以来尝试破解。”

　　话至此处，张云来顿了顿，他轻咳两声，继续道：“若我身故，诸位也不必伤怀，只是这秘匣无人照看，终究不便，我与老苏商议过后，想出一个法子。”

　　他的视线扫过在场众人，江湖客们也应景地回复，“老庄主请讲。”

　　张云来点点头，继续道：“我死之后，若秘匣仍未解开，我想请在场诸位轮流保管秘匣，但出于公平考虑，不建议保管者将秘匣带走，而是继续留在云来庄，以方便大家随时前来尝试破解。”

　　张云来话音落下，在场众人沉寂了一瞬，面面相觑，但最终都答应了这个提议。

　　楚云舒思绪转动，理解了老庄主的想法，心中不免唏嘘。

　　天机秘匣这样的宝物，云来庄没了张云来难以守住，与其怀璧其罪，不如直接拿出来，交由众人一同保管。

　　让大家轮流保管秘匣，却必须留在云来庄中，是老庄主想借在场诸位之力，在他死去之后，再守护云来庄一段时间。

　　试问，秘匣在云来庄，山庄若是遇到危机，这些开匣之人管还是不管？

　　无论是看在昔日情分上，还是秘匣宝物的诱惑下，这一步棋都能为云来庄争取来数位一流高手保驾护航。

　　能站在这里的江湖客，没有蠢货。

　　众人心中想想，便能看清老庄主的“算计”。

　　但一个风烛残年的老人，为了家业儿孙，能做到这个地步，谁又忍心拒绝？

　　这是阳谋。

　　“老夫身体不济，就不跟大家浪费时间了，秘匣就在那里，谁先上去尝试，由诸位自行决定。”

　　张云来将秘匣放在桌上，拱了拱手，被苏常青推回屋内，休息去了。

　　剩下的人互相看了看，言语渐盛。

　　“书院刘夫子学识超群，要不您先来试试？”

　　“书狂兄台谬赞，听闻阁下家中藏书三千卷，经史子集，天文地理，无所不包，兄台更适合做第一人。”

　　“清湖剑庄的傀儡剑人名震靖州，郭庄主想必也对机关术有所了解……”

　　……

　　楚云舒听着这些人絮絮叨叨，互相推崇，却没一个人上前，觉得有些无聊。

　　既然是大家轮流破解，第一个上去的肯定要吃亏，后续进行的人吸取前人经验，说不定便能触动灵光，找到正确解法，成为那个天命有缘人。

　　她懒得理会这么多，只是对天机秘匣确实感兴趣，直接走到放置秘匣的桌前，上手细细查看。

　　这秘匣长宽高相等，极为规整，每个单面都被切成九个细格，上有刻着不同图案。

　　楚云舒数了一下，共有六种不同图案，单面内的图案总有重复。

　　她拿起秘匣，这东西也不知道是什么材质做成的，入手沉重，要点力气才能托住。

　　左右晃动几下，楚云舒很快就发现，秘匣单面能够拧动，随着拧动，各个小格子的图案组合也会发生变化。

　　楚云舒想起小时候玩过的鲁班锁，她先尝试匣子能不能通过特定角度拆解，发现做不到，又想到是不是该让六个面的图案变得一样。

　　思绪转动，她手上也跟着拧动匣子，但这些图案变化错综复杂，偶有一面拼成，其它面数也是乱的，总凑不成齐整图案。

　　而且随着匣子拧动的次数增多，她每拧一次，都需要耗费更多力气，二三十步之后，竟需要内力加持，才能继续转动，且滞涩感越来越重，还隐约有回弹的迹象。

　　楚云舒心思集中在天机秘匣上，都没觉察到，一众江湖人士已经围到她身边，看着她尝试破解秘匣。

　　约莫拧动到四十次左右，匣子上的滞涩感已经让楚云舒掰不动了，她一松手，先前转过的那些面数忽地快速回弹，转了好几匝才慢慢停下。

　　楚云舒再看秘匣上的图案，已经变得混乱不堪，不知该怎么走下一步了。

　　她叹了口气，放回秘匣，让开身位。

　　书狂称号的江湖客接了她的位置，继续转动秘匣。

　　楚云舒走出人群，脑子里仍在想那些秘匣小格子的图案变化，直到文良玉在她眼前挥了挥手，才唤醒她的神志。

　　楚仙子有些心虚地往下瞥了瞥眼，小声道：“没能解开秘匣，让师兄见笑了，师兄不去试一试吗？”

　　文良玉微笑道：“师妹已经做得很好了，第一个尝试就进度斐然，我在旁边观摩，隐约觉得，要想破解这机关，得结合术数之道才行。”

　　“我现在并无具体思路，上去尝试也是徒劳，不如回去休息休息，说不定灵光一闪，就找到解法了。”

　　楚云舒道：“不愧是文师兄，这么快就有思路了。”

　　文良玉笑道：“师妹，这秘匣的事你不要多费心思，还是养伤和稳固根基为主，张老庄主拿到秘匣几十年也没解开，这几日大家恐怕都没什么进展。”

　　楚云舒点点头，又感叹道：“这张老庄主为了守住家业儿孙，还真是煞费苦心。”

　　文良玉也叹道：“呕心沥血至如此境地，实在让人感怀，老一辈的江湖侠士，还是有很多地方值得我们去学习。”

　　两人一边走路，一边闲聊。

　　楚云舒忽地停下脚步，目光看向斜下方位置。

　　离他们不远处，穿着浅绛色襦裙的梅羡雪正在水池边散步，不时从身侧的小侍女手里掏些鱼食，撒进水池，惹来群鱼争抢。

　　张慕青陪在她身边，不时低声说些什么。

　　白日相见，楚云舒才注意到，梅羡雪的脸色带着病态的苍白，眉间也有郁结之气，这是忧郁成疾的病象，且这类心病难以用药石医治。

　　难道这也是伪装？

　　文良玉注意到了楚云舒的视线，顺着看过去，轻咦一声，“那位姑娘，我前几日救过她。”

　　楚云舒知道师兄曾英雄救美的事，低声道：“她就是梅羡雪。”

　　文良玉眯起眼眸，细细查看。

　　这位梅姑娘的打扮面相，像是刚嫁人的小妇人，身上偏偏缠着忧郁的病气，喂鱼食的时候也只是强颜欢笑，心里总藏着事。

　　他心中莫名涌出些怜爱之情，想伸手抚平女子蹙起的蛾眉。

　　这般娇愁婉转的女子，真的会是魔教妖女吗？

　　“师兄如何看待她？”楚云舒轻声问。

　　文良玉苦笑摇头，“我也不能确定，这女子……师妹说的没错，她实在惹人怜爱。”

　　楚云舒不合时宜地揶揄，“师兄是真的出家修道之人，可莫要被她迷住。”

　　“说什么胡话？”文良玉挑了挑眉，“师兄向道之心坚定，不会为美色所累。”

　　两人没再看梅羡雪和张慕青，一路回到住处。

　　楚云舒的心态还是受到了天机秘匣的影响，下午练功时偶尔走神，晚上入睡后，竟在梦中继续尝试破解秘匣，只可惜她拧来拧去，匣子上的图案始终不能归一，反而越来越复杂。

　　她心情逐渐烦躁，那秘匣上的图案一晃眼，竟变成了收拢的腰眼，月儿般的丰润曲线，美人出浴还没来得及披上裙衫……

　　楚云舒猛地从梦中惊醒，抚摸心口，只觉得跳动的极快，像是要从胸腔里蹦出来。

　　她尽力控制住呼吸节奏，下床倒了杯水，有些羞恼地搓了搓自己的脸。

　　继而，她后知后觉地意识到，自从着了小梅的道，她是不是已经开始向着仙子蒙尘的方向发展了，连做梦都这么古怪？

　　楚云舒再度在心中暗骂，都怪小梅那个混蛋！

　　不狠狠地报复一下那小混蛋，她的心魔估计消不去了。

　　那么，小梅此时在做什么呢？

　　三道身影趁着夜色摸进她居住的小院，迷烟顺着窗缝吹进，片刻后，一个麻袋套住了“昏睡”的小梅，来人很不怜香惜玉地单手拎起麻袋，像是提着一筐土豆，带着她跑出小院。

　　颠簸了好一会儿，她被从麻袋里放了出来，而后一盆冷水浇下，将她从沉睡中唤醒。

　　小梅迷迷糊糊地睁开眼，她已经到了先前和张慕青一起欣赏江边夜月的山间凉亭里。

　　张春霞坐在石凳上，目光阴冷黏腻地看着她。

　　旁边是三个歪瓜裂枣、长相丑陋，隐约有几分相似的中年男人，正是已经被赶出云来庄的吴家三鬼。

　　小梅身子哆嗦了一下，下意识抱紧双臂，瑟缩成一团，颤巍巍道：“庄主？你，你想做什么？”

　　张春霞冷笑，“我要为云来庄除去一个祸害。”

　　小梅咬住嘴唇，“慕青大哥会……”

　　“别提那个逆子！”张春霞暴怒，一脚踢翻旁边的石凳，继而脸上浮出诡笑，“他这次救不了你，没人能来救你。”

　　“其实，那逆子还没尝过你的味道吧？你长得这么漂亮，要是就这么死了，也挺可惜的，不如让我来替他怜香惜玉……”

　　张春霞话音未落，一道狂风忽至身前，夹杂着一声怒喝。

　　“逆子！尔敢！”

　　————

　　ps：白天出门办事去了，又变成晚上赶稿哩，悲……



第一卷 : 第27章  借用

　　张春霞仿佛被巨力击中，面目一怔，身形踉跄，差点摔倒。

　　他的脸色快速涨红，怒视着来人，“老不死的，你偏要在这时候管我？！你根本就不知道这女人——”

　　身形枯瘦的张云来急停在张春霞面前，一掌拍中他的额头，使其当场昏厥。

　　“点子扎手！风紧扯呼！”

　　吴家老大知道不敌来人，赶忙招呼兄弟撤退。

　　张云来剑指隔空一点，迸发的气劲离体一丈有余，从背后刺穿吴老大心脏，手掌翻花拂云，将吴老二、吴老三卷入其中，只一招就折断两人脖颈。

　　小梅呆呆地看着这一幕，眼神涣散，被冷水打湿的里衣显露出些许肩膀手臂的肌肤颜色，让她越发缩紧身体，咬唇不敢说话。

　　张云来转过身看着她，沉默片刻，低叹一声，枯瘦身躯更加委顿。

　　“我对你并无恶意，小梅姑娘，你不必害怕。”张云来尽量让喑哑的声音变得温和一点，“我是慕青的爷爷，这就带你回山庄。”

　　说着话，他解开自己的衣袍，递给小梅。

　　小梅眸光晃动，她身子微微前倾，像是在鼓动勇气，“你、您，就是跟我有婚约的张老爷，对吧？”

　　张云来默然数息，低声道：“你不该说出来的，小梅姑娘。”

　　小梅咬着嘴唇，不慎用力过度，唇瓣破开一个血口，她似是没察觉到，怔怔地看着张云来，“您都知道，对不对？”

　　张云来没回答，只是淡淡地瞥了张春霞一眼，道：“我这个不成器的儿子数次冒犯你，今夜之事尤其过分，按理来说，我应该杀了他，以绝后患。”

　　“但是……他会变成这个样子，与我脱不开关系。我那时太过享受江湖快意，却忽视了家中妻儿，是我对不起他们。”

　　“所以，小梅姑娘，我想请你为今夜之事保密，不要告诉慕青，为云来庄……为我张家，留点脸面。”

　　“春霞以后不会再来打扰你了，我保证。”

　　老人说完这段话，心气又泄去很多，他连连咳嗽，呼吸声仿佛在拉破风箱。

　　小梅惨然一笑，“您不杀我灭口，掩盖家丑，已是手下留情，小梅懂得分寸。”

　　张云来勉力止住咳嗽，哑声道：“我不会因为自己儿子的错误，去杀一个无辜的小姑娘，此非侠义之道。”

　　“走吧，跟我下山。”

　　小梅披上外袍，走动两步，眉头微不可察地皱起。

　　她是被吴家三鬼掳来的，没来得及穿鞋，赤脚踩在山路上，有些不适。

　　但她并未言语，只是默默地跟在张云来背后。

　　行不多时，有山庄护卫跟两人擦身而过，应当是去凉亭收拾残局。

　　小梅试探地看着前方走路的沉默老者，至寂静无人处，她终于忍不住低声询问：“老爷子，您为何……给我家下婚书？”

　　张云来扭头看她，眼神里带着某种难以形容的渴望之火，但那股火焰又被他自己挣扎着按灭。

　　“已经不重要了。”他说，“既然你与慕青结缘，我自会处理好这件事，不会让它成为你们的阻碍。”

　　小梅眸底闪过一抹欣喜，“您说的是真的？”

　　张云来低沉道：“自是如此。”

　　从后山回到山庄，经过一个小院时，张云来找出女子的绣鞋和裙衫，递给小梅。

　　小梅进了房间默默换上，出来时，已经显得不那么狼狈了。

　　张云来的视线掠过她的脸庞，还有她身上穿的那件粉色裙衫，眼神里带着些许怀念。

　　“接下来的路，让他带着你走吧，慕青应该在四处找你，我不便与他相见。”张云来唤来一名山庄护卫，低声道。

　　小梅深吸一口气，沉声道：“我会跟慕青大哥说，是三个丑陋的江湖客掳走了我，而后被山庄里的护卫发现，击败三人，救回了我。”

　　张云来点点头，“如此就好。”

　　他摆了摆手，留在小院，示意小梅自行离开。

　　小梅转身离去时，瞧见之前救过她的那位苏大夫脚步匆匆地冲进小院，在张云来耳边低声说了句话。

　　“什么？”

　　张云来骤然抬头，衰朽的脸庞被惊惧愤怒挤占，“原来是调虎离山！”

　　苏大夫叹了口气，表情十分无奈，又在看到小梅时，眸光微微闪烁，再度附耳低语。

　　张云来沉默片刻，摇了摇头，低叹道：“天命如此……何必再为难一个小姑娘？”

　　“这几日，趁着我还能动弹，我会试着追回秘匣，如若不成，云来庄便到此为止吧，慕青是个好孩子，总会找到自己的出路……”

　　说完这段话，张云来又是一阵咳嗽，身形更加佝偻。

　　小梅不忍细听，跟着护卫快步离开。

　　走不多远，苏大夫从背后唤她。

　　“小梅姑娘请留步！”

　　小梅转身，苏大夫已至她身前。

　　“苏大夫，您有什么事情吗？”小梅的表情惴惴不安。

　　苏大夫挥手示意护卫离开，将小梅拉至一处偏僻假山石后，沉声道：“我想请小梅姑娘帮个忙。”

　　小梅低声道：“我并非武者，也不精通某种技艺，能帮苏大夫什么忙？”

　　苏大夫知道这姑娘心中已然提起警惕，他的目光也变得凌厉起来，声音带着压迫：“小梅姑娘无需会什么，你天生便有此用。”

　　“苏大夫，您……”小梅曲起臂膀后退，神色惊惶。

　　“你可知张云来为何要给你发婚书？”苏大夫迈步逼近。

　　小梅摇头，眼中水雾弥漫，“我问过老庄主，他说已经不重要了……”

　　“原本确实如此，但现在情况有变。”苏大夫脸色阴郁，“他为云来庄准备的后手失效了，他本人也命不久矣。”

　　“你可知，你跟慕青的纠缠，他都在看在眼里，且默许了你们的行为？”

　　“你可知，他此番放过你，放弃的是他自己的续命机会，是云来庄延续下去的可能？”

　　小梅的后背抵到了假山石上，她的眼泪溢出眼眶，神色里带着几分哀求。

　　“苏大夫，我只是个什么都不懂的弱女子，若是你们要我的命，尽管拿去吧，只是莫要让慕青大哥知晓……”

　　苏大夫脸色微变，幽幽道：“我不要你的命，只是借你红丸一用。”

　　——————

　　ps：晚点还有一章，明早起来就能看到了）



第一卷 : 第28章  阴阳

　　小梅怔住，神色凄苦，哀声道：“您要杀便杀，反正我这条命是您救回来的，何必辱我？”

　　苏大夫长叹一声，道：“我与张云来都没想杀你，也没想让你守活寡，他下婚书娶你进门，本就是为了你的元阴。”

　　“你命属太阴，元气未泄，是阴阳调和最好的鼎炉。他有一秘法，借阴阳调和之能，可使武道再进半步，窥破先天之秘，多挣十年寿元。”

　　“有这十年，慕青自能成才，云来庄基业也能延续下去。他会与你和离，赠你金银钱财，保你后半辈子无虞。”

　　“他寻了许久才找到你，谁知途生变故，你流落山林，又恰好与慕青相爱……他不忍破坏孙儿感情，也不想害你，才将诸事埋藏在心，不与人言。”

　　“但现在，他命不久矣，准备的后手也被奸人破坏，他可以坦然赴死，我却不忍看好友带着遗憾离开！”

　　苏大夫须发飞扬，眼眸里藏着惊涛骇浪，“小梅姑娘，只能苦一苦你了！”

　　“我乃鬼手神医，你若肯帮忙，我能为你再塑完璧之身，保证慕青看不出来，不会影响你们以后的生活！”

　　小梅神色惨然，“你是要我先侍奉老庄主，然后装作若无其事地和慕青大哥成婚，骗他后半辈子吗？”

　　“苏大夫，你好狠的心，我却做不到如此，你还是杀了我吧。”

　　她苦笑着闭目待死，苏大夫却冷声一笑，“生生死死，此时由不得你，小梅姑娘，得罪了。”

　　他出手如电，点住小梅穴道，拿出药包在她面前一晃，一股芳香侵入她鼻腔，顺势在她身上点起一把火。

　　小梅脸色涨红，却连咬舌自尽都做不到。

　　苏大夫脱去长袍将她一包，扛在肩上便走，送回了张云来所在的小院。

　　这位鬼手神医的性格本就亦正亦邪，为了救好友一条命，他顾不得许多。

　　哪怕张云来已经拒绝了他的提议，他仍要执行此事，在他看来，这几乎是此番困局唯一的解法。

　　小院的卧房里，张云来枯坐床上，也是面色涨红，努力运功都压不下胸中火焰。

　　裹着大衣的小梅被从门口丢了进去，苏常青顺手锁上房门，靠在门扉处，静等里面的动静。

　　摆在张云来面前的只剩下一条路，不管他做与不做，深夜与男子同处一屋的小梅姑娘也会失去清白。

　　配合计划行事，说不定还能保住些颜面。

　　屋内，小梅若无其事地站了起来，静静地看着张云来。

　　她自小就浸润在毒物中，用毒手段更是一绝，苏常青的毒药怎么可能影响到她？

　　一个二流武者的点穴，她用不了多少内力就能冲开，更别说天罗秘术里还有移穴换位的手段。

　　张云来也觉察到有人进了房间，却不敢睁眼，只是默默闷头调息。

　　小梅嘴角挂着若有似无的浅笑，眼神里带着玩味。

　　如果苏常青说的都是真的，这位云来剑侠的人品，还真能配得上大侠称号，并非沽名钓誉之辈。

　　大侠好啊，大侠跟君子一样，都是她最喜欢的玩物。

　　原本她的目标只是拿到张云来手里的万象天罗经残卷，没想到老庄主手里还有天机秘匣这样的宝贝。

　　现在的局面嘛，整个云来庄都唾手可得。

　　小梅轻轻拍了拍手，房间里无声浮现出一位身着红色宫裙的女子，姿容艳丽，俏中带媚，正是阴阳双煞中的古寒殊。

　　在小梅被人掳走时，阳煞厉秋风故意在弄香院外徘徊，钓走了以秘匣为饵的张云来，恰好将他引到小梅“受辱”的现场。

　　古寒殊则趁机打晕留在秘匣旁的刘夫子和书狂剑痴，带走了天机秘匣。

　　苏常青先前俯身耳语，就是告知张云来，天机秘匣失窃的事。

　　老庄主阳谋被破，还失了秘匣，才感慨“天命如此”。

　　“古姐姐，恐怕要委屈你代替小梅，以身相许了。”小梅摆出一副楚楚可怜的模样，轻声对古寒殊道。

　　古寒殊也笑，“这种程度的相助，可不在教主应允的范围之内。你要知道，如果不是天机秘匣现世，我与夫君都不一定会出手。”

　　“这是小梅的私人请求，待此间事了，小梅会报答姐姐的。”小梅不无暗示地点了点嘴唇，眸中多了几丝魅意。

　　“既如此，姐姐怎么忍心拒绝？”古寒殊妩媚低笑，莲步轻移，行至床前，伸指点在张云来的额头上。

　　老庄主身形摇晃，倒了下去。

　　宫裙美妇的手剥开老者衣领，眸中显出妖异光彩。

　　“这云来剑年轻的时候，也曾是我的目标，可惜当年他不近女色，我没能得手，就当是弥补曾经的遗憾好了……”

　　古寒殊用力掐住下颌，张云来嘴巴被迫张开，而后，她檀口微张，吐出一道灼热气息，灌入张云来口鼻之中。

　　小梅微微眯眼，这是阴阳秘术中的“阴阳相馈”，效果有点类似于传功补魔，她知晓原理，但从未用过，没想到竟还能以呼吸相度的方式完成。

　　不愧是浸淫此番秘术多年的阴阳双煞，确有玄奇手段。

　　不多时，古寒殊结束气息传度，眸中异彩也跟着消失。

　　小梅故作惊讶，“这就完成了？”

　　“小梅难道还真想看我跟这老家伙做点什么？你未免也太轻贱姐姐了，姐姐很挑食的，哪怕是采捕，也得符合姐姐心意才是，不然只配享受这种手段。”古寒殊眼尾微红，看起来委屈可怜。

　　与小梅惯常装可怜时的模样极为相似。

　　“不过，也确实还没完成。”

　　古寒殊一边说话，一边扯乱张云来的衣服，跟着摇晃起木床，嘴里断续吐出些容易让人误会的声响。

　　持续了好一会儿，她才长叹一声，化为低泣。

　　明明在哭，她的眼眸里却带着笑，眉间微抬，不无得意地传递出类似腹语的声效。

　　“姐姐知道咱家小梅面皮薄，干脆再帮你收个尾~”

　　小梅默默地递上赞叹眼神，还比了个大拇指。

　　不愧是专业人士，干活儿就是周全！

　　“好了，按照规矩，姐姐接下来不该再出手，全看小梅你的了。”古寒殊走到小梅身边，捏了捏她的脸颊，俯身凑到她耳边，吹气如丝，“姐姐很期待小梅的回报哦~”

　　话音未落，红色宫裙化为一片虚无，悄无声息地消失在房间中。

　　屋外，苏常青靠墙而立。

　　听着里面的动静，他面色复杂，发出一声长叹。



第一卷 : 第29章  心疾

　　清晨时分，小梅才在苏常青的护送下，回到了暂住的小院。

　　她的衣裙有点乱，鬓角微散，眼眶泛着红色，唇瓣破了一块儿皮，沉默不语，走路的步调也有些别扭，手掌握拳攥紧，指节发白。

　　小荷瞧见她这幅模样，知道她定然又受了委屈磨难，心疼地迎了过来，将她搂进怀里轻声安慰，还派了人去通知张慕青。

　　不多时，少庄主飞跑着赶了回来。

　　他面色憔悴，眼眶青灰，显然是一夜没睡，见到小梅的模样，他心疼地皱起眉头，“小梅，你……你这是怎么了？”

　　小梅抿了抿嘴唇，嘴巴张开，却一时没能发出声音。

　　她雾蒙蒙的眼睛里溢出水痕，重新张嘴，又变成了止不住地咳嗽，甚至干呕起来，苍白的脸色也快速涨红。

　　张慕青怕小梅又呕血，快步上前，掏出玉露丸，想要喂给小梅。

　　小梅却往小侍女的怀里缩了缩，摆手拒绝。

　　苏常青叹了口气，道：“小梅她……昨夜被吴家三鬼掳走了。山庄里的护卫发现踪迹，跟着追了过去，一路追逃，花了几个时辰才救回她。”

　　“她受到惊吓，染了风寒，脚也扭伤了，我帮她处理了一下，就立刻带她来见你。”

　　张慕青自责至极，“都是因为我，小梅又遇到了危险。”

　　继而怒意又盖过愧疚，“吴家三鬼……他们怎敢如此？那时候就该杀掉他们的！”

　　他的思维跟着发散，吴家三鬼怎知他和小梅的关系？又怎知小梅住在哪个院子？是谁带他们进来的？

　　张春霞——他几乎立刻就想到了自己的混蛋父亲。

　　就在昨天上午，张春霞还让人缠住他，自己过来骚扰小梅。

　　“是不是——”张慕青怒声开口，却又在看到小梅凄然苦楚的脸色后，什么也说不下去了。

　　苏常青倒是猜到他想说什么，轻声道：“与你父亲无关，他昨天就被你爷爷关了禁闭，现在还没放出来。”

　　“那吴家三鬼呢？抓回来了吗？”张慕青道。

　　苏常青摇头，“已经被支援庄中护卫的江湖人士杀死了，尸体不方便带回来，就地埋在山上。”

　　张慕青不愿相信，就如此凑巧吗？

　　“慕青大哥……”

　　小梅终于开口发出声音，但声线极为嘶哑，她又干咳了几声，才压着气息道：“我好累，想先去休息。”

　　“好，我扶你进去，你先好好休息，剩下的事情之后再说。”张慕青连忙扶起小梅的胳膊，送她回屋。

　　小梅身体轻颤，侧过脸颊欲呕，又强行忍住。

　　她扭了脚，步调有些蹒跚，

　　小侍女心疼落泪，帮着铺好床，又看了看收在角落的浴桶，道：“我去打点热水，小梅姐姐应该想洗个澡。”

　　小梅靠着椅背坐下，望向眼睛粘在她身上的张慕青，再度欲言又止。

　　张慕青放缓呼吸，蹲在小梅面前，声音尽力柔和，“小梅，请你放心，无论发生了什么，我都会站在你这边。”

　　小梅却没有因他的允诺而放松神情，眼眸里反而升起一股绝望。

　　她颤声道，“如果，如果站在另一边的，是……”

　　她的话语又无端止住，干呕两声，吐了口血。

　　刺目的血迹落在地毯上，迅速染出一片黑色，将张慕青的心也染黑了一片。

　　他忽地猜到了小梅口中没说出来的另一边，他的爷爷，云来庄唯一的主心骨，张云来。

　　昨夜被掳走救回的那段时间，她是不是已经见过爷爷了？他们之间聊过什么？

　　如果将小梅与父亲放在权衡两端，张慕青会毫不犹豫地选择小梅。

　　就算是云来庄的偌大家业，也敌不过小梅在他心中的重量。

　　但若是爷爷呢？那个行侠仗义，一心关爱他，他最向往成为的人……

　　爷爷与小梅，孰轻孰重？

　　张慕青无法回答，他的决心在此刻显得有些可笑。

　　或许小梅也看穿他虚伪的内心，才没有问下去，只是默默承受着心神伤害，再次因为他呕出心血。

　　如果有可能，张慕青想将自己切成两半，一半给小梅，另一半留下来听爷爷的教诲。

　　但他做不到，只能羞愧地低下头。

　　“热水来了，少爷您先出去一会儿，我服侍小梅姐姐洗澡。”

　　小侍女拎着两大桶热水走过来，气喘吁吁地说道。

　　张慕青低垂眼眸，他尽力展露柔和笑容，轻声道：“小梅，你先休息，我出去一趟，等会儿就回来陪你。”

　　小梅默默点头，在小侍女的搀扶下走到珠帘屏风后面。

　　褪去衣服之前，她隔着屏风望见张慕青的背影远去，狼狈地像是在逃跑。

　　“果然还是爱的不够深啊……”

　　小梅低不可闻地轻叹，将自己的身体浸泡在了温度适宜的热水之中。

　　刚才吐出的那口血，才算是彻底解决了楚仙子留在她身上的内伤，就是不知道楚仙子那边如何了，有没有消化完她的馈赠？

　　离开小梅的院落，张慕青脚步匆匆地赶到弄香院。

　　荆山剑等一众江湖人士几乎都在这里，正热烈地说着什么，却在他到来之后，很默契地都收住了声音。

　　主屋外的走廊里，张云来依旧坐在轮椅上，脸上的气色看起来却比之前好了不少，透出几分血色。

　　这让张慕青蓦地升起担忧，怕是“回光返照”之类的异象。

　　“慕青来了……”

　　张云来示意他先等一会儿，扬声道：“东西丢了就丢了，在座诸位都是我的朋友，我从不怀疑你们的品行，此事必是外贼所为。”

　　“这几日，烦请诸位与我一起搜寻周边山林，尽力寻找贼人踪迹。”

　　“若三日内没有收获，那便是天命……诸位可自行决定去留，我绝不阻拦。”

　　院子里的江湖客口中称是，慢慢散去。

　　张云来静坐片刻，神色复杂地拍了拍张慕青的胳膊，示意孙儿推他进屋。

　　到了房间里面，张慕青才敢开口，“我看爷爷今天气色不错，身体如何了？”

　　张云来看出他的担忧，低声道：“别担心，爷爷不是回光返照，苏大夫找了一味神药，我还能多活些时日。”

　　张慕青松了口气，“那便好，爷爷这是……吉人自有天助。”

　　张云来苦笑，面对孙儿的关心，他完全没法开口说明“神药”的事，只得低叹一声，“慕青，你匆匆过来，是有事跟我说吧？”

　　张慕青低下头，“都瞒不过爷爷的眼睛，我是想问，爷爷……您是不是已经见过小梅了？”

　　————

　　ps：其实每天至少有四千字的更新，只多不少来着~

　　上架后会加更的，别急~



第一卷 : 第30章  秘密

　　张云来沉默片刻，点了点头，沉声道：

　　“小梅是个好姑娘，你要好好待她，切不可负心薄幸，也不能像爷爷年轻时那样，快意江湖却忽视了家人。”

　　张慕青心中的担忧却没散去，颤声问：“爷爷，你不怪我吗？我明明找到了小梅，却没有告诉你。”

　　张云来看着孙子，枯瘦的手掌搭在他的肩上，道：“你带她回庄的那一日，我便知晓了她的身份。”

　　“爷爷看出你们两情相悦……再说了，冲喜治病本就虚妄之谈，不做也罢。”

　　他苦笑着咳嗽了几声，才道：“婚书彩礼的事情，爷爷会解决的，小梅会有一个合适的身份，你若是想娶她进门，等过段时间山庄清净了，爷爷亲自为你们挑选良辰吉日。”

　　张慕青热泪盈眶，他担忧许久的事情，原来爷爷早已知晓，并愿意支持他！

　　横在他和小梅之间最大的阻碍，三言两语之间便得以消弭。

　　忽然而来的巨大欣喜冲散了张慕青的思绪，让他或主动或被动地将某些不寻常的痕迹抛之脑后，跪在老人面前，叩首数次。

　　“多谢爷爷成全！”

　　看着孙子的神情，张云来心中绞痛，只觉胸腔憋闷，难以言语。

　　他一辈子行侠仗义，赚来极佳江湖名声，自问对得起江湖，唯独对不起自己的家人。

　　年轻时忙着快意江湖，惩奸除恶，却忽视了夫人带着孩子的生活艰辛，柴米油盐。

　　夫人病逝后，他对独子张春霞心怀愧疚，连重话都舍不得说几句，害的久贫乍富的张春霞迅速堕落败坏，流连花丛，弄坏了身体。

　　孙子幼时他也缺了席位，直到九岁才领到身边亲自照顾。

　　他与张慕青关系极好，可在小梅姑娘这件事情上，他最对不起的人是小梅姑娘，其次就是张慕青。

　　但事已发生，他就算以死谢罪也改变不了什么，唯有利用好这苟活的数年，为孙子孙媳照看家业，铺好前路，才能赎万分之一二的罪孽。

　　而且，他会把这个秘密带进坟墓，不叫任何人知晓！

　　“小梅昨夜受了惊吓，心绪不宁，又染了风寒，正需要人照顾陪伴。”

　　张云来努力抑制住心中愧疚，勉强开口，“你现在最重要的事情是陪她，而不是在老头子这里浪费时间。”

　　“快回去吧。”

　　张慕青起身，拂去膝上尘灰，讪笑道：“爷爷这边也很重要，对了，您刚才说的丢了东西，是怎么回事？”

　　“昨夜小梅被掳走时，我的一件收藏品也失窃了，其价值颇为贵重。”张云来没有提天机秘匣，“最近来做客的朋友很多，我担心他们互相怀疑，伤了和气，才有此一说。”

　　顿了顿，他又道：“物件价值再高，也比不过朋友情谊，不管找不找得到东西，都不能让那些朋友心上过不去。”

　　张慕青点头认可，“爷爷说的对，我还有很多事情要向您学习。”

　　“这些都是小事，爷爷尚能处理。”张云来道，“你速速回去吧”

　　张慕青压住心中的喜悦，拱手离开。

　　他一走，张云来的身体瘫坐在竹椅上，仿佛失了所有的精气神。

　　过不多时，有山庄护卫前来通报，“老庄主，苏神医有事，离开了山庄，给您留了封信。”

　　张云来眉头皱起，这位老友此次可是害苦了他。

　　他展信查看，纸上只有寥寥数行文字。

　　“云来老兄，弟知你为人，此次弟自作主张，虽帮你延续性命，却终究违背你的本意，害你至深！弟羞愧难当，不敢在山庄久留，只得就此离别！”

　　“兄台切记，事情已经发生，务必爱惜身体，以活赎罪，万不可一死了之！”

　　张云来闭目叹息，将信纸置于火烛上烧成灰烬。

　　————

　　小院内，楚云舒横剑于膝上，打坐养剑。

　　文良玉歪坐一旁，拄着侧脸发呆。

　　静默许久，文良玉才一声低叹，“可惜了。”

　　楚云舒依旧闭目，轻声道：“师兄在可惜什么？是不能破解天机秘匣，还是老庄主阳谋失效，云来庄终究难得安稳？”

　　“二者皆有之。”文良玉道，“说来可笑，师兄昨夜梦中窥见了几分天机秘匣的解法，今日若能上手，完善一下思路，说不定还真能将其解开。”

　　“至于山庄之事，昨夜有三位一流高手保护秘匣，还有老庄主本人暗中布置，这样都叫人把秘匣偷走了，要么来人武功极高，已入先天，要么……山庄里有内鬼。”

　　楚云舒叹道：“张老庄主这样的英雄豪杰，也逃不开种种算计，这个江湖果然糟糕透了。”

　　她又一次想起了小梅。

　　离开青莲剑宫之后，楚云舒才真正认识到江湖的残酷。侠义纵横、快意恩仇只是偶尔，勾心斗角、杀人越货、背后捅刀才是常态。

　　她武艺高超，不管是山贼寨子还是宰客黑店，在她眼中都是修行过程中的试炼。

　　那几日的行动，让她有种红尘渡劫的微妙感觉，剑术心态也都有进益。

　　直到遇见小梅。

　　她无论如何也想不到，一个魔教妖女在暴露之前，能做到如此清纯可爱，惹人怜惜。

　　也想不到同为女子，小梅竟有如此恶劣之行径！

　　“正因为江湖太糟糕，才需要我等澄清玉宇，扫尽阴霾。”

　　一向懒散的文良玉，却说出了让楚云舒有些惊讶的话。

　　他悠然起身，道：“我去调查一下那几位江湖前辈，也在周围山林走走，师妹你嘛，可以再去看看那位梅姑娘。”

　　楚云舒心中一动，“师兄决定要出手相助了？”

　　“好歹受了老庄主这些天的招待，吃喝用度不谈，连古书典籍都费力搜寻……多少有些过意不去。”

　　文良玉走出小院，身形隐没在清风中。

　　楚云舒收起长剑，也跟着出门，决定再试探一下梅羡雪。

　　小梅在做什么呢？

　　她和衣而卧，躺在床上，脸对墙壁，蒙着被子，睡得正香。

　　入睡之前，小荷帮她点了安神的熏香。

　　张慕青守在房间外，不敢进来打扰她，堪称忠犬。

　　楚云舒又躲在窗外偷窥，暗戳戳的，不像仙子，更像是个阴湿的痴女。

　　一觉睡到天黑，小梅神色“憔悴”地起床，勉强吃了点东西，敷衍了张慕青几句，又躲回卧室。

　　盯梢一整个白天的楚仙子已经走了，张慕青也熬不住一昼夜的疲惫，暂时休息去了。

　　小梅悄无声息地离开小院，夜色之中，她的身型样貌慢慢变化，最终定格为楚仙子曾见过的模样。

　　十五六岁的娇俏少女，瞧着稚气未脱，娇俏可爱。

　　来到弄香院，她抬手丢出一张纸条，穿透窗户，落进老庄主的卧房。

　　“云来剑张大侠，你也不想让人知道，你与孙儿爱妻之间的事情吧？”

　　————

　　ps：橘子的标签不是乱打的，真别慌~~

　　而且开篇就说了，小梅不是什么好人）



第一卷 : 第31章  击溃（5k）

　　张云来还没有睡下，经历过昨夜那样的事，他的余生都未必能得到一场安睡。

　　看清纸条内容时，他先是惊愕，继而惶恐，旋即又升起怒意。

　　惊愕于此事还有旁人知晓，惶恐于不知道该如何面对知晓真相的慕青，暴怒于竟有人想用这件事要挟他——

　　张云来思绪急转，他没有喊山庄护卫，也没叫江湖客帮忙，自己一个人悄然跃出窗户。

　　夜色之下，他依稀看到一道纤细的白色身影，顾不得许多，轻身提气追了过去。

　　一刻钟后，白色身影在后山凉亭处停下。

　　张云来也止住脚步，紧盯此人。

　　这是一个十五六岁的少女，一袭仙气飘飘的白纱裙，长发如瀑，只用一根青色发带系住，是很典型的仙子女侠的打扮。

　　她没有遮挡面容，大大方方地露出娇俏面庞，似笑非笑地看着张云来。

　　“你是何人？引我出来有什么目的？”张云来抬起手中长剑，怒视少女。

　　少女不答，轻笑一声，手掌翻转，一左一右握住两柄造型奇异的短刃，率先攻了过来。

　　她一手反握，一手正握，招式凌厉怪异，出招角度刁钻狠辣，招招致命。

　　张云来见她年龄不大，本来存了活捉的心思，一番交手下来却暗暗心惊。

　　这少女如此年轻，竟有一流武者的实力，虽内力浑厚程度不如他，招式身法上却更胜一筹。

　　而且她的内劲极其古怪，时而黏着，时而卸力，交换招式越多，他的长剑越是不受控制，内息也跟着散乱，仿佛受到了某种引导，身体也逐渐陷入泥沼，围困感越来越重。

　　如同落入蛛网的猎物——

　　张云来江湖经验丰厚，很快反应过来。

　　“罗天魔功？你是天魔教的人！”

　　他正要引气长啸，呼唤山庄里的江湖正道，少女却反收双刃，轻巧地退到凉亭中，摆了摆手，笑道：“不打了，不愧是江湖名宿，张大侠果然很厉害。”

　　张云来沉默不语，真要继续打下去，他未必能胜过少女。

　　江湖从来都是这么不讲道理，他于武道一途穷极一生，还在晚年犯下不可饶恕的错误，才勉强窥到一丝先天境界的玄秘。

　　眼前的少女还不到双十年华，就达到了与他近似的境界，只等内力增长，开辟气脉，就能顺水推舟地破入先天。

　　张云来压下心中情绪，沉声道：“你是谁？到底想做什么？”

　　少女拍了拍手，道：“问的好，我乃天魔教新任圣女雪姬，此番前来，是想请老庄主归还万象天罗经的阴阳秘卷。”

　　“绝无可能。”张云来冷声拒绝。

　　天魔教还没寻回完整的万象天罗经，就已是江湖上的一大祸害，若是让其恢复到数百年前的全盛时期，谁也不敢说江湖会变成何种模样。

　　雪姬似笑非笑，道：“老庄主，你当真不怕我将你和那位梅姑娘的秘密抖露出去吗？”

　　“届时，你将如何面对你的好孙儿？如何面对江湖同道的眼光？”

　　张云来的面色沉了下去，沉默片刻后，他长叹一声，道：“江湖事大，个人名节事小，你若想以此事作为要挟，老夫只好跟你鱼死网破，不死不休！”

　　说罢，他长剑上亮起氤氲光彩，已然催动云来剑绝学。

　　雪姬面色淡然，对他的杀招视而不见，道：“数十年前亏欠你的夫人和儿子，现在又要亏欠孙子孙媳吗？老庄主果真大义，令人敬佩。”

　　张云来面色一怔，人老多回忆，他蓦地回想起妻子死时的模样，那时她已病入膏肓，他匆匆赶回，只看到她的垂死病容。但妻子没有怪过他，只遗憾自己没有武学天分，不能陪他快意江湖……

　　雪姬继续道：“若真是鱼死网破，你爷孙如何我不知道。”

　　“但那位梅姑娘，她夹在你二人之间，本就伤神费心，忧郁成疾，此事若发，她想必会第一个舍去性命，不愿再苟活世间。”

　　“你那好孙儿失了爱妻，还能以从前姿态待你吗？”

　　张云来抬起的长剑无力地放了下来。

　　他不会忘记，采捕之事结束后，小梅姑娘那伤心欲绝，却又强撑着惨然一笑，答应为他保守秘密的画面。

　　因为他的私念，这姑娘受尽磨难，山贼，江湖客，书生，庄主，怪医……

　　难道又要因为他的大义，再次将她牺牲吗？

　　这几日的观察，张云来已经了解小梅的性格，此事若发，她不知如何面对张慕青，就算没有因心病而死，也会自我了断，不愿留在这世间。

　　江湖大义固然重要，小梅姑娘又何其无辜？难道要慕青也走上自己的老路吗？

　　雪姬坐在石凳上，翘起一只脚，悠然道：“世人皆知，万象天罗经是我天魔教圣祖所撰，世上散落的天罗秘卷，本就是我天魔教的物件，老庄主是侠义之人，难道不懂物归原主的道理吗？”

　　“将秘卷交予我，本就合情合理，正魔两道的局面，也不会因为一册秘卷而打破平衡，老庄主不会成为罪人。”

　　“雪姬并非贪得无厌之人，否则要索取的东西会更多，只要老庄主交出秘卷，我会帮你保守秘密，不会让你那乖孙儿知晓此事。”

　　张云来哂笑，“不愧是天魔教妖女，巧舌如簧，玩弄人心。”

　　他叹道：“是你偷走了天机秘匣吧，若秘匣还在，事情不至于如此。”

　　“小梅姑娘所经历之事，我是首恶，你们也是帮凶。”

　　他虽如此说话，雪姬却已看出他的动摇，笑道：“老庄主这就冤枉我了，您看看，咱也只是个一流武者，如何瞒得过山庄里的其他江湖前辈？”

　　“要我说呀，多半还是您那些江湖朋友见财起意，合谋完成一场调虎离山，监守自盗的戏码，此时正不知在哪儿聚会，为那秘匣争的头破血流哩。”

　　张云来的心中已经激发不出多少怒气，只嘴硬地递出一句，“妖女，休要挑拨离间！”

　　雪姬微笑不语。

　　张云来闭目叹息，他一辈子坚守侠义，但他也见识过江湖险恶，深知人心易变。

　　面对天机秘匣这样的宝物，总会有人为之动心，生出些诡秘想法。

　　他白日里那样说，跟慕青也强调过一遍，但心中对那些江湖客真就没有半分怀疑吗？

　　如果秘匣不失窃，苏常青也不会做出极端之事，他和小梅姑娘之间也不会……

　　老庄主的心中，悄然生出一丝怨怼。

　　这微弱隐秘的表情变化，也被雪姬捕捉到了。

　　她轻笑道：“秘匣之事并不重要，那东西于天魔教而言，食之无味弃之可惜，我为天罗秘卷而来，张老庄主，你考虑好了吗？”

　　山风吹拂，掀起少女发丝，衣裙翻飞，莹白肌肤生光，姣如山间神女。

　　只看外表，她比清净观那位楚道长更像正道仙子。

　　所做所行却绝非正道，玩弄人心的手段也十分纯熟，已经得了天魔教那位泠姬的几分真传。

　　张云来知道自己输了。

　　雪姬有很多办法拿到他手里的天罗秘卷，下毒，偷窃，带人强杀他……

　　当天魔教不知从何渠道，知晓阴阳秘卷在他手里时，他就不可能守住这东西。

　　雪姬却偏偏选了这样的手段逼他就范，让他自己亲手交出秘卷。

　　是啊……

　　他这个云来剑，所谓的靖州江湖名宿，成了天魔教新任圣女的出道之战。

　　此间一切，不过是魔教天骄面临的一次考核。

　　想明白个中关节，张云来被一股颓然的情绪笼罩，乃至于那些愤懑和惊惶都被压了下去，变成了茫然虚无。

　　雪姬伸出了手。

　　张云来从袖中掏出昏黄纸卷，递了过去。

　　雪姬接过，顺手展开。

　　纸卷上有数张几乎脱掉墨色的图，还有一些堪比鬼画符的奇诡文字。

　　张云来年轻时偶得此物，研究了数十年，还是在苏常青的帮助下，才从中领悟到一套阴阳调剂的秘法。

　　若不是大限将至，云来庄和慕青即将失去依靠，他不会想动用这种秘法。

　　审视秘卷片刻后，雪姬脸上露出了然神色，笑道：“原来还可以这样。”

　　她收起秘卷，道：“此乃真迹，为阴阳秘卷其三，看来老庄主没有拿假货骗我。”

　　阴阳卷与水火卷一样，有上下两册，非别是卷三卷四。卷四早已被天魔教回收，古寒殊和厉秋风的阴阳采捕秘术，就是从卷四中领悟的。

　　张云来大费周章地寻找元阴鼎炉时，被天魔教觉察其中隐秘，猜测阴阳秘卷其三落在他手中，才有了后续这一切算计。

　　雪姬转过头，看向大江明月的夜景，悠然道：“秘卷到手，此间事了，老庄主请回吧。”

　　张云来莫名怅然，卷中秘术他已学会，交出去其实也没损失什么，但是……天魔教的妖女，会这么轻易地放过他吗？

　　那个他打算带进坟墓的秘密，真的会就此隐没吗？

　　恍然间，他有些失魂落魄。

　　“老庄主还不走，是有什么事情要跟我说，还是想与雪姬一同欣赏这里的美妙夜景？”少女笑颜如花，美的惊心。

　　张云来垂下眉眼，收归心神，转身就走。

　　他只希望这妖女说话算数，此间之事，真的能就此了结。

　　步伐匆匆地回到弄香院，张云来却在院子里见到了一个意料之外的访客。

　　书狂岑竹笙。

　　昨晚秘匣失窃，他是在场人之一。

　　看到张云来，岑竹笙兴奋地迎了上来，“张老庄主，您可算是回来了，这么晚还出门，是有什么事情吗？”

　　张云来没法说出自己和天魔教妖女的交易，打了个哈哈掩护过去，“去见一位朋友，聊了些事情啊。”

　　“这样啊。”岑竹笙也没细究，压低声音道：“老庄主，关于天机秘匣，我这边有了些发现。”

　　张云来眉头轻皱，他心底更愿意相信是天魔教的人拿走了天机秘匣，雪姬那番话是在挑拨离间，但也很好奇岑竹笙到底有何发现。

　　“岑兄弟，请细说。”张云来道。

　　岑竹笙看了一眼周围，指了指主屋，“能否进屋详谈？”

　　张云来自然应允。

　　两人进了房间，岑竹笙又关上窗户，才小心翼翼地从宽大袖袍里取出一样东西。

　　方方正正的，却是天机秘匣！

　　张云来心头一震，“岑兄弟，这是怎么回事？”

　　岑竹笙低声道：“老庄主，今天上午从您这儿离开之后，我跟那几位朋友分散到山间调查，一开始并无收获，下午时分，我在一处背阴山坳里发现一个隐秘的山洞，这天机秘匣就被藏在山洞里！”

　　张云来不自觉地握紧手掌，“附近山林里竟还有这样的地带？”

　　岑竹笙道：“我也很意外，找到秘匣后，我本想立刻带回来交还给您，但很快就又有发现。”

　　“那山洞周围有人为培植的药田，最近刚采摘完，山洞里还有一些捣药用的器具。我仔细比对了一下那些物件，觉得有可能是苏大夫的东西！”

　　“回庄之时，我又听说苏大夫不告而别——老庄主，虽然您和苏大夫是老朋友，但就此事来看，昨夜盗走天机秘匣的人，极有可能是苏大夫啊！”

　　“我猜想，苏大夫昨夜用毒药放倒我们三人，偷走秘匣，送去山洞隐藏，想以此躲过今日的搜寻。谁知您根本就没让人搜查山庄，反而让我们去周围山林找线索。情急之下，苏大夫才突然离开山庄，想带着秘匣溜走。”

　　“谁承想阴差阳错，被我先找到秘匣，带了回来！”

　　张云来面色复杂，“岑兄弟说的话，听起来很有道理。”

　　“老庄主，您别怪我说实话，财帛动人心，苏大夫这样做也不奇怪。”岑竹笙继续道，“我怀疑山庄里还有其它人惦记这宝贝，若是如昨日那样公示，搞不好还会失窃。”

　　“您且收好它，勿叫人知晓。”

　　张云来叹道：“岑兄弟大义，不光还回秘匣，还给出如此诚挚的建议，老夫都不知道该如何报答你了。”

　　岑竹笙讪笑两下，道：“老庄主客气了，我也有私心，昨日一番研究，觉得这秘匣的解法多半与术数之道有关，我家中藏书恰有此道，待我回家研习一阵子，再找老庄主破解秘匣。”

　　“也就是说，秘匣回到我手中，是我们两个的秘密？”张云来道。

　　岑竹笙笑着点头，“越少人知道，秘匣才越安全。”

　　张云来面露痛苦之色，忽地伸手出招，一指点在岑竹笙的心脉上。

　　岑竹笙没想到素有侠名的云来剑会偷袭，来不及躲避，身体一僵，面上翻涌红色，口中溢出鲜血。

　　他眼中充满不可置信，质问道：“为……何？”

　　张云来神色悲悯，“你可知，这天机秘匣本就是苏常青所有之物？这是他帮人治伤收来的诊金！”

　　“他知我困境，才携此物来救我，又为何要花费心思盗走？”

　　“昨夜秘匣旁有三个人，你与剑痴是多年至交，你二人出手，刘夫子猝不及防之下，绝难防范……事情做到这种地步，还想栽赃到常青身上吗？”

　　若无这二人的阴险算计，苏常青不会强迫小梅，他也不会落到如此境地！

　　那天魔教的妖女玩弄人心，也洞悉人心，竟一语成谶。

　　岑竹笙口鼻溢血，神色恍然，他强撑一口气，惨笑道：“原来如此……哈哈，可笑，可笑，我们都被奸人算计……”

　　话音未落，他颓然倒地，再无呼吸。

　　张云来低下头，抱起书狂尸身，走出房间。

　　他会宣布岑竹笙是遇到贼人袭击，不幸身亡，保住他最后一点侠名。

　　没走几步，院墙树枝上落下一人，正是剑痴高行川。

　　他眼眶通红，低喝道：“张云来，岑兄究竟做错了什么？你竟要杀了他？”

　　他是觉察到岑竹笙从山林里回来后，神色有异，问又不说，才悄然跟在其身后，没成想竟看到如此惨痛的画面。

　　张云来木然摇头，岑竹笙还说没有与人合谋，说秘匣归属是二人机密……那高行川又为何在此？

　　“你二人盗走天机秘匣，还想诬陷苏常青，害我至深……我留你们不得！”张云来放下书狂尸身，拔剑出鞘。

　　剑痴愕然，“张云来，你什么意思？”

　　张云来道：“我不会揭发你们的过错，也不会祸及家人，高兄弟，且安心去吧。”

　　云来剑绽放华光。

　　半步先天的内力压制，外加多出几十年的剑斗经验，几招之后，剑痴轰然倒地，死在云来剑手中。

　　张云来盘膝坐下，看着两具尸体，神色哀戚。

　　江湖向来如此，生死都是寻常。

　　呆坐片刻，他将两具尸体搬回卧室。

　　岑、高二人的致命伤，一个是截空指，一个是云来剑，说是贼人所害，恐不能服众，他需要伪装一二，制造一些其它伤口。

　　便在这时，院门被人敲响，传来文良玉的声音。

　　“张老前辈，您还没入睡吧？关于天机秘匣失窃之事，晚辈这边有些线索。”

　　张云来放好两人尸体，以房间里的药香掩盖血腥味，换了套长衫，才去给文良玉开门。

　　这位道藏山的真传开门见山，道：“张老前辈，我以道藏山秘术摄尘追迹之法，仔细调查过弄香院和周边院落，判断秘匣失窃之时，有第四人来过现场，且武功极高，恐怕已入先天，以绝强身法手段，一瞬击晕刘夫子三人，带走秘匣，从松涛苑、枫林院的方向撤离！”

　　“此事，极大可能与魔门有关！”

　　张云来心神巨震，如遭雷击，身形摇晃。

　　近来诸多未明之事闪过他的脑海，而后是雪姬那似笑非笑的脸庞。

　　他踉跄着摔坐在地上，心中被绝望笼罩。

　　而后又蓦地想起苏常青留下的告别信，“以活赎罪，万不可一死了之！”

　　还有张慕青得知能与小梅姑娘成婚时，那欣喜的表情……

　　忍着胸中绞痛，张云来站起身来，颤声道：“还请文小友细说。”

　　————

　　ps：新书期真的不方便加更来着，等上架了一定多写点~



第一卷 : 第32章  别离

　　如何击溃一个道德感强、近乎完人的江湖大侠？

　　小梅的做法是，勾动其犯下某个错误，利用其道德感，放大其罪恶感，动摇其心神，促使其出现更大的错误，而后如同滑坡一般，看坚岩逐渐自行崩塌。

　　真是一个美妙又有趣的过程！

　　她回到小院，又是一夜安睡。

　　没有做梦，更没有所谓的心理负担。

　　晨光微熹时分，小荷进了屋，帮她端来热水，叠好脸帕。

　　门外，张慕青的身影左右徘徊，却始终没敢进来。

　　小梅侧卧着，轻抚着脸颊，指甲划过处，在脸上勾出形似泪痕的印记。

　　她心中忽地冒出一句话来：

　　“那个人，好像一条狗啊。”

　　这无端联想惹得她有点想笑，但又忍住了。

　　与师父泠姬相比，她的训狗能力还是差的太多了，还不能骄傲。

　　小梅慢慢坐起，掀开纱帘，赤着脚走出来，看起来神思不属，精神恍惚。

　　小侍女见她这番模样，又看到脸上的干涸泪痕，越发心痛，“小梅姐姐，你……”

　　小梅抬手点在小侍女的嘴唇上，泛着水雾的眼眸望着她，轻声道：“小荷，你说，我是不是不应该留在慕青大哥身边？”

　　小侍女急了，也压着声音道：“哪有！你跟少爷是天造地设的一对儿！”

　　“那我们为何都这么痛苦呢？”小梅惨然道，“心也折磨，身也折磨，有时候想想，还不如一开始就不要相见。”

　　小侍女也看不得美人落泪，掏出帕子给小梅擦去眼泪，心疼道：“不是这样的，小梅姐姐，书上不是都说，相爱的人总要经历考验，之后一定会修成正果……”

　　“小荷。”小梅打断了小侍女的话，怔怔地看着她，“你也是女孩子，你应该知道，我遭遇了什么。”

　　小侍女捂住心口，眼眶涨红，痛苦地点了点头。

　　苏大夫带小梅回来时，看着她那副模样，小侍女就隐隐有所猜测，只是怕小梅心里受不了，一直不敢说。

　　小梅主动挑破这个话题，她心中又是怜惜，又是难过，只觉得老天真是不公平，小梅姐姐这么漂亮的人儿，却总要遭受如此多的磨难。

　　小梅轻声道：“不是苏大夫说的吴家三鬼，也不是庄主大人，我只是……提前履行了新娘子的职责。”

　　她说话时，眼泪无声息地滑落，自己却浑然不知，“小荷，你说，这样的我，要如何面对慕青大哥？”

　　小侍女心头巨震，新娘子的职责，那不是老庄主……

　　她捂住嘴巴，掩住自己的惊叫，再看小梅时，越发怜爱心疼。

　　竟是如此！难怪小梅姐姐一直走不出来。

　　这种情况，没人能走出来。

　　“还不如死了……”

　　小梅苦笑着摇头，“可我又没有一死了之的勇气。”

　　“小梅姐姐……”小侍女牵着小梅的手，眼泪簌簌而下，泣不成声。

　　小梅拿过刚才拭泪的帕子，抹去小侍女的泪珠，低声道，“我想离开云来庄，小荷，你能帮我吗？”

　　小侍女怔住，嘴唇微颤。

　　小梅也不继续说话，只怔怔地看着她。

　　小侍女回看小梅，惊觉只几日时间，小梅的脸颊似乎就瘦削许多，那双清润的眸子也沾染了更多苦痛。

　　同为女孩子，她对小梅姑娘的心疼，盖过了对慕青少爷的忠诚。

　　虽说她先前一直试着撮合这一对，可若是他们在一起如此痛苦，又有什么意义呢？

　　小荷回想起在靖州郡城那几日的生活，那时的小梅姑娘偶尔也会露出思念的神色，却比现在要鲜活有颜色的许多。

　　她别过脸颊，看屋外少庄主徘徊的身影，又回看小梅，低叹一声，点了点头。

　　“小梅姐姐，你想怎么做？”

　　小梅低咳两声，也看了看屋外徘徊的影子，面露苦笑与纠结，“再等两天吧……”

　　她面上演着戏，心中却无聊地想着，退场的剧情已经安排好了，只等时机就绪。

　　另外，让一个对自家少爷忠心耿耿的小侍女，心甘情愿地倒向她这边，算不算是一种牛？

　　————

　　张慕青很痛苦。

　　自那天小梅被苏神医送回来之后，她就一直有意躲着他，不与他见面。

　　饭食是让小荷端进屋的，小梅自己足不出户。

　　张慕青想进去看看小梅，也总被各种劝阻，一会儿说是感染风寒，怕把病气传给他；一会儿又是要沐浴，张慕青自是不能去偷看；要么就是心神疲惫，需要卧床休息，不便见人。

　　更让张慕青难受的是，自家小侍女也像是防贼一样防着他，不让他去见小梅。

　　张慕青想把从爷爷那儿得来的好消息告诉给小梅，却一直都没机会。

　　他的心思全部挂在小梅身上，自然没发现山庄这几日的变化。

　　那些接到请帖来山庄的江湖客，这几日散去不少，只剩下零星几位。

　　老庄主的身体看起来有所好转，精气神却萎靡了不少。

　　张春霞被关了禁闭，已有数日不曾露面。

　　直到清净观的两位道长辞行的这一日，张慕青才被爷爷叫过去，跟着一起送客。

　　老少两位庄主，将两位道长送出山庄大门，一路行至山下。

　　文良玉看着张云来，长声叹息，拱手道：“秘宝失窃，但老庄主身体有所好转，也算是祸福相依，总归向好。”

　　“张老庄主，我还会在清净观驻扎一段时间，山庄若有急事，可派人来靖州城寻我。”

　　他那日查出天机秘匣失窃，或与魔门有关。

　　老庄主的态度却有些古怪，选择了沉默。

　　次日，文良玉得知，鬼手神医和书狂剑痴都不告而别。

　　书狂剑痴两人，都是天机秘匣失窃的在场当事人，如此怪异的行径，自然惹人怀疑。

　　书院刘夫子和剑庄郭破敌前往书狂剑痴二人的居所调查，一无所获。

　　这两人甚至没回靖州老家，直接消失无踪。

　　知悉内情的江湖客们口头上不说，心中却已有定论。

　　书狂剑痴二人，多半是合谋盗走了天机秘匣。

　　为了这秘匣，他们连自己的身家都不要了。

　　再想想书狂那一日对天机秘匣的狂热，还有他家中千门百类的诸多藏书，他多半已经找到了天机秘匣的解法。

　　众人都对老庄主有些同情，毕竟秘匣是他拿出来的，朋友也是他请来的，却发生这种祸事。

　　但同情归同情，数日之后，仍旧找不到秘匣线索和书剑二人行踪，江湖客们也只能带着遗憾回家。

　　唯一值得庆幸的事，是老庄主似乎因祸得福，度过生死劫难，武道又往前迈进半步，躲过了寿元极限的逼迫。

　　张云来回礼，道：“多谢文小友关心，这几日辛苦你们了。”

　　文良玉忙前忙后的调查，他都看在眼里。

　　但那位魔教妖女行事诡秘，似是无踪无影之人，他又是云来庄的庄主，想要掩盖些什么，文良玉根本查不到。

　　几日空忙活，文良玉几乎一无所获。

　　文良玉拱手拜别，带着楚云舒离开。

　　张云来目送两人远去，神色中的希冀彻底隐没。

　　他其实很希望这两位道长查出来点什么，而后施以雷霆惩戒，杀了他，终结此事。

　　但事至如今，他已无退路。

　　“回去吧。”

　　他拍了拍张慕青的肩膀，“你与小梅姑娘……这几日如何了？”

　　张慕青低垂眉眼，有些沮丧，“小梅染了很严重的风寒，一直在休息，都没离开过房间。”

　　张云来静默片刻，声音艰涩道：“小梅是个好姑娘，你们要好好相处。”

　　张慕青正色道：“小梅是我认定要陪伴一生的姑娘，我会的。”

　　张云来道：“江湖朋友们都走了，山庄里也安静了不少，从明天开始，我亲自指导你的武道修行。”

　　“爷爷只剩下几年时间，撑不了多久，云来庄的未来，还是要交到你手里。”

　　“你天赋很好，悟性不差，心性甚佳，武道一途上，肯定能比爷爷走的更远。”

　　张慕青心中酸涩，沉声道：“孙儿一定加倍努力。”

　　两人踱步回庄，张慕青第一时间赶回小院。

　　他已顾不得许多，今天一定要见到小梅，他有很多话要跟小梅说！

　　小侍女正在院子里晾衣服，见他急匆匆地要推门进卧室，连忙道：“少爷，小梅姐姐还在休息，别吵着她！”

　　张慕青回头看着侍女，认真道：“小荷，我有很重要的事情要跟小梅讲，你别拦我。”

　　说着话，他用力推开房间门，走了进去。

　　小侍女跑过来要抓他的胳膊，却被张慕青狠狠甩开。

　　卧室内还残留着淡淡梅香，张慕青绕过屏风，看向纱帐睡床。

　　“小梅，一直以来，我都欠你一句话，我心悦你……”

　　他打算向小梅表明心意，约定婚期，却忽地感觉到房间里不太对劲。

　　太安静了，连呼吸声都没有。

　　张慕青面色一变，分开纱帐走进去，床上空无一人！

　　他的脸色立时就变了，“小梅？小梅你在哪里？别吓我——”

　　房间里找过，没有小梅的身影，也无人回应。

　　他急匆匆回到床榻边，伸手摸了摸，被子上早已没了温度。

　　他扭头看向已经沉默许久的小侍女，面色冷的可怕，“小梅呢？你一直都在院子里，她不见了你都没发现吗？”

　　小荷面色复杂，斟酌片刻，她苦笑道：“少爷，小梅姐姐已经离开山庄了。”

　　“你这是什么意思？”张慕青跨步走到小荷面前，脸色铁青，“你是不是知道些什么？”

　　小荷叹了口气，道：“就在少爷出门那段时间，我安排马车带小梅姐姐离开了云来庄，算算时间，这时候已经快到靖州城了。”

　　“小荷，你为什么要这么做？我自问待你不薄！”张慕青惊怒，双目通红，抓住侍女胳膊，“你比任何人都清楚，小梅对我来说有多重要！”

　　小荷不挣扎，两行清泪划过脸颊，颤声道：“少爷，我都知道，但是您还没有发现吗？小梅姐姐留在你身边，一直都很痛苦。”

　　“她已经痛苦地快要死掉了，如果我不送走她，过不了几日，您就会看到她的尸体。”

　　“我不信！”张慕青怒喝，“我跟她都已明白彼此的心意，爷爷那边也答应帮忙，所有的苦难我们都已熬过去了！她不会就这样抛下我的！”

　　“靖州城——她一定还没走远！我要去找她！”

　　张慕青松开小荷，转身就要走，却被小荷扯住了胳膊。

　　“少爷，不要去找小梅姐姐！就当是为她好，放过她吧，求求您了。”小荷神色哀戚。

　　张慕青心头一震，他的脑海里忽地闪回过近些时日小梅遭受的痛苦……

　　自从和云来庄扯上关系，小梅就没过几天开心日子。

　　小侍女见他停下步子，低叹一声，从旁侧的柜子里取出两样东西，递给他。

　　一盒桂花糕，一张信纸。

　　桂花糕是小梅刚到云来庄的那几天，跟小荷学着做的糕点，她喜欢吃甜的，所以糖加的格外多，会甜到有点腻。

　　但小梅喜欢，张慕青也就跟着夸。

　　他拈起一块糕点，放进嘴里，是熟悉的甜腻味。

　　展开信纸，上面的字迹很不工整，一看就是初学者的笔墨。

　　“已走，勿念，慕青大哥会找到更好的女子。”

　　小梅家里穷，没念过书，只认识些很简单的字。但她对话本感兴趣，一开始是听，后来想看，就缠着让张慕青教她认字读写。

　　她最先学的是他的名字，张慕青。

　　眼眶润湿，过分的甜腻似乎中和了一些心中的苦涩。

　　张慕青忽然明白过来，为什么小梅喜欢吃这么甜的东西。

　　她过得太苦了！

　　她把太多事情藏在心底，但那些压力逐渐摧垮了她。

　　他又想起小梅呕血的那几次，也都是因为他。

　　原来，在不知不觉中，他已经成了小梅痛苦的源头。

　　“少爷，小梅姐姐离开的时候，带走了那套冰丝绡做的裙子，您送她的簪子也一并带着。”

　　小侍女轻声道，“她还是爱着你的，但也请少爷给她一些时间，不要逼的太紧。”

　　“小梅姐姐还说，若是有缘，余生一定会再见的。”

　　小梅没说这些话，她在说到“若是有缘”时怔住了，后半那句是小侍女的自作主张。

　　小荷想给自家少爷留一个希望，哪怕是虚假的也好。

　　————

　　ps：第一卷的内容快结束了，差不多十万字，算是在我预期之中~



第一卷 : 第33章  打不过就跑

　　入夜，弄香院。

　　白色纱裙的雪姬翩然落在院中，一身暮气的张云来已在等候。

　　再次见到雪姬，张云来还是惊讶于对方的年轻貌美和武学天赋，但他并未多言，沉默地递出那个非金非玉的玄色秘匣。

　　“哦？”

　　雪姬似笑非笑，“老庄主想好了，当真要将这天机秘匣交给我？”

　　张云来低声道：“匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　天魔教已经知道天机秘匣在他手中，就算雪姬给予此物“食之无味，弃之可惜”的评价，后续大概率还是要设法夺走。

　　毕竟是一位全能宗师留下的秘宝，打不打的开不重要，总归是个念想。

　　与其天魔教设法来夺，不如趁着雪姬还在，他主动送出去，说不定能免去一次祸事。

　　“老庄主人间清醒呐。”

　　雪姬接过天机秘匣，绕着秘匣看了两圈，露出会心微笑，换了个话题，“你怎知我还没远离云来庄？”

　　张云来道：“我不懂圣女的行事风格，但我知道，天魔教没这么容易放过我，一定有人监视我的行踪，将消息告知给圣女。”

　　雪姬哂笑，“今日之后，不会再有了。”

　　张云来低眸，“我会满足天魔教一些不太过分的要求，家业财产也都不重要，但是……你们不能伤害慕青。”

　　“公平交易。”雪姬道，“我不会让老庄主太过为难。”

　　对于此刻的张老庄主来说，张慕青是他唯一的逆鳞，他只剩几年可活，如果孙子受到伤害，他的名声气节都可以舍去不要，鱼死网破也要咬下天魔教几块血肉。

　　闲聊之时，雪姬手上动作不停，她拧着秘匣转动，二十几次之后，秘匣六面图案统一，机扩声响，其中一面上弹出一个细小的钩子。

　　神色低沉的张云来瞳孔巨震，眼中充满不可置信。

　　这天机秘匣，他和苏常青研究了十几年都没找到解开之法，到了这魔教妖女手里，谈笑间就解开了？

　　这妖女不仅武功出众，玩弄人心的手段很厉害，心智术数竟也如此超群？！

　　张云来心中升起悲哀情绪，若是雪姬成长起来，未来数十年的武林江湖，恐怕会是魔涨道消的时代。

　　但他一个受制于人的老东西，又有何能力改变这种局面？

　　能护住孙儿，已是他抛却侠义，最后能做到的事情了。

　　雪姬脸色不变，没觉得解开天机秘匣是什么难事，她拉住钩子一拽，秘匣弹开一面，却并未就此开启，而是现出一个新的机关谜题。

　　内衬匣面上，同样分为九个小格子，每个格子里细致雕刻着不同图案，花鸟虫鱼不一。

　　雪姬拨弄了一下，九个小格子能临近移位，似乎是要将图案拼合成某个特定形状，才能解开机关。

　　她来了兴致，也不跟张云来说话了，勾过一张凳子坐下，仔细盯着那些图案，寻找其中规律。

　　张云来没有出声打扰，他想看看雪姬能做到何种程度，也对匣中秘藏很感兴趣。

　　雪姬观察片刻，动手拼合图案。

　　这次却不像之前那么顺利，过了好一会儿都没解开。

　　少女眉头微蹙，鼓了鼓脸颊。

　　虽是妖女，她做出这般小女儿姿态，却显得十分自然且可爱。

　　她停下来又观察了一会儿，忽地想到什么，手指摩挲秘匣上的图案，脸上露出自信的笑容，口中低声念了几句“左三右七，戴九履一”之类的话，继续拨动图案。

　　不多时，机关落位声响，秘匣的第二重机关也解开了。

　　秘匣内部的空间里放着两个蜡丸，还有两个搓成球的纸团。

　　雪姬没动蜡丸，先揉开纸团看了看，满意地点了点头。

　　张云来心中微动，天机秘匣已经解开，若是此时出手……

　　他很快就压下了心中的蠢蠢欲动，单打独斗他都未必是这妖女的对手，还不能确定她有无护法帮手。

　　贸然动手，只会将整个云来庄，连同慕青在内，一并推入深渊。

　　他暗自叹息一声，违心道：“恭喜圣女解开天机秘匣，收获宗师秘藏。”

　　雪姬合上机关匣，笑道：“这里面藏着的东西，并不能直接提升武功修为，只是个有趣的奇物。”

　　“老庄主，算你一次献宝有功。”

　　她站起身来，“若无其他事情，我就先走了。”

　　张云来追问道：“如果以后我想联系圣女，该走何种渠道？”

　　雪姬道：“靖州城有一家琳琅当铺，你派人持云来庄信物过去，他们自会想办法与你接洽。”

　　张云来点了点头。

　　雪姬轻笑一声，身形跃起，如飞纱，如渺月，飘忽不定，消失在夜空中。

　　…………

　　张慕青做了一个梦。

　　梦中，一个顶着小梅长相的女子，与他的睡床隔桌相坐。

　　他知道这不是小梅，因为这女子笑的妩媚妖娆，眉眼间有万种风情，与小梅的干净纯真完全不同。

　　她是一个披着小梅皮的妖物。

　　女子开口说话，声音也酷似小梅。

　　“张慕青，你还要骗自己吗？那晚小梅遭遇了什么，你真的不知道吗？”

　　“一个漂亮的女人，带着那样的痕迹回来，伤心欲绝……嘻嘻，你不想知道，是谁做的吗？”

　　张慕青心神震颤，身体却像是被魇住了一样，迷蒙混沌，不受控制。

　　他想说他不在意，他只想抚慰小梅的伤。

　　梦中女子窥穿他的心思，讥笑道：“你不在意，小梅也不在意吗？她日渐消瘦，面对你时还要强颜欢笑，背着你时，却不知呕了几次心血。”

　　张慕青又愧又怒，终于挣扎着开了口：“你到底想说什么？”

　　女子道：“不是吴家三鬼，不是你那个不成器的父亲，小梅姑娘她呀，只是提前履行了身为新娘子的责任啊。”

　　张慕青咬牙切齿，“你想污蔑爷爷？这怎么可能？我是失了神志，才听你在这里胡说八道！”

　　女子笑道：“还要逃避吗？想想那天回来之后，小梅的欲言又止。想想你爷爷近来的异常之处，你不好奇苏神医那味神药是什么吗？是小梅身为女子，最为珍贵的红丸哦~”

　　“你敬爱的爷爷，是靠着阴阳采捕的秘术，才得以续命，苏神医就是他最大的帮凶！”

　　张慕青怒意盈胸，“你不要再说了！这绝不可能——他们不是这样的人！”

　　女子面带讥讽：“那你就继续维持表面的平和吧，少庄主，若不是小梅姑娘走得决绝，她这朵坚韧的寒梅，迟早枯死在云来庄的春风里。”

　　哄——

　　似有惊雷在张慕青脑海里炸响，他蓦地睁眼醒来，浑身被冷汗浸透。

　　屋里空无一人，窗户半掩着，空气里隐约有淡淡梅香。

　　——————

　　山林夜色，月光如纱，清风温柔，依稀能听到江水奔流之声。

　　小梅背着手行走，步伐轻快雀跃。

　　她可没答应不对张慕青出手，只说不会让老庄主太过为难。

　　至于张慕青心中会否因为这个梦，与爷爷产生嫌隙，小梅并不关心。

　　她的出道之战很成功，原定目标是拿到天罗经残卷，但她额外收获了一个天机秘匣，还让整个云来庄成为了天魔教的附庸。

　　绝对是超额完成任务，连附加题都拿到了满分。

　　至于天机秘匣……

　　小梅笑了笑，天机秘匣的第一重机关，是限定步数解开的三阶魔方，对她来说不是什么难题。

　　第二重机关她原以为是特定拼图，但九宫格的图案又让她想起了河图洛书。

　　眼睛看不出异常，上手触摸之后，便能发现小格子里的不同图案对应着不同结节的数字。

　　她心中依稀记得洛书公式，也很快就解开了。

　　那个制作秘匣的天机道人，在术数路途上，确有其独到之处。

　　至于秘匣内所藏之物，按照两个纸团的描述，分别是一蛊一丹。

　　同心同命蛊，可令爱而不得之人同心同命，心意相连。

　　绝情绝性丹，可让不爱偏又纠缠之人，断情绝爱，再无瓜葛。

　　这一蛊一丹互为解药与毒药，甚是奇妙，也不知天机道人是从何处搞到这种宝贝的。

　　小梅甚是欢喜，不管是同心同命蛊，还是绝情绝性丹，对她这样的妖女来说，都是顶尖的好宝贝。

　　她忽地停下了脚步。

　　前方林中，青袍道人立在树杈上，手握书卷，飘然若仙。

　　玄衣少女横剑膝上，闭目调息，气机圆融。

　　“呀，两位是特意在这里等我吗？”小梅作惊吓状，抬手掩唇，目光怯怯，柔弱可怜。

　　楚云舒睁开眼眸，淡淡道：“此事果然与你有关，小梅。”

　　小梅顾左右而言他，“仙子姐姐上午就离开了云来庄，一直等我等到晚上？真真儿是情深意切，让小梅受宠若惊。”

　　楚云舒面庞微红，很快又被冷意冰霜覆盖，咬牙切齿道：“别说这种怪话，你心里知道，我不会放过你的。”

　　她与文师兄都觉察到了云来庄的异常，但留在庄中也探查不到有用的线索。

　　文良玉提议先离开山庄，再想办法秘密调查。

　　楚云舒则建议在离庄的小路处等候，她有种直觉，小梅一定会趁着他们都离开山庄，再来收一次网。

　　事情虽有波折，她的猜测也与实际有所不同，但确实让她等到了小梅。

　　小梅眉眼间透出几分委屈，“上次明明是姐姐更过分吧？我都占据那样的优势了，也没想着杀掉姐姐，是你先动杀心的，小梅只是自保。”

　　“颠倒黑白，倒果为因。”楚云舒羞恼，小梅是没想着杀她，但那种羞辱比杀了她更让人气愤。

　　她冷声道，“你对我施加的羞辱，我绝对要三倍奉还！束手就擒吧，随我回剑宫圣地林，我也能留你一条命！”

　　小梅鼓着脸颊，模样娇嗔，“圣地林那样的吃斋念佛之地，小梅可呆不惯，姐姐要是允我一个床伴之位，我倒是能考虑考虑。”

　　说起来，她的师父泠姬，就差点被青莲剑宫之主带去圣地林。

　　那可不是个好地方，清心寡欲的，还不如去当星怒力。

　　“再说了……”小梅的视线不怀好意地往下移，“姐姐的三倍报复可能没法落到实处。”

　　“毕竟，姐姐这样……之后。”她的手指做了个剪刀动作，“也才跟人家一样哩。”

　　楚云舒的脑海里不自觉地冒出某些画面，热气冲脸，立刻起身拔剑，“我不跟你耍嘴皮子，咱们手底下见真章！”

　　树杈上的文良玉依旧老神在在地看书，没有要动手的意思，只淡淡地抛下一句话。

　　“楚师妹，平心静气，她故意惹你生气，想坏你心智。”

　　他这位剑宫出身的师妹，平日里较为冷淡，不假辞色，言语极少，偏生面对小梅的时候，格外容易生气。

　　也不知这魔教妖女究竟对她做了什么。

　　得到文良玉提醒，楚云舒努力克制住怒意，调整呼吸节奏，青莲剑典心法运转，进入古井无波的平衡状态。

　　小梅撇了撇嘴，不无讥讽道：“树上这位道长不一起动手吗？”

　　楚云舒沉声道：“文师兄帮忙压阵，你别想着逃跑。”

　　“楚姐姐这么热情，小梅怎么会跑呢？”小梅无奈，手掌翻转，两把奇异的短刃出现在手中。

　　“但楚姐姐下手可要轻点，不要刮花小梅的脸，小梅还指着这个吃饭。”

　　“最好也别伤了人家的身子，万一以后姐姐爱上我，可要责怪曾经的自己了。”

　　楚云舒不接这小混蛋的话，剑轮分光，一剑刺来，带着数道或虚或实的影子。

　　小梅眼瞳微缩，比起上次交手，楚仙子虽是带伤之身，剑技却更纯熟了。

　　当真是强如怪物。

　　她两把短刃正反握持，阴阳秘术与水火既济同时运转，寒光热风骤起，声势也很唬人。

　　阴阳轮转，凿阴破阳！

　　楚仙子有进步，她也不是原地踏步！

　　更别说这几天她还学到了一门新的阴阳秘法。

　　楚云舒将分光剑影运用到极致，剑上青莲绽开，与小梅兵刃相接。

　　兵器触碰，内力激发，秘术搅动的阴阳水火被楚云舒的剑莲一一碾碎。

　　小梅“大惊失色”，被仙子剑势击退，很不经意地拉远了和文良玉的距离。

　　楚云舒得势不饶人，抵前急追。

　　视线黏在小梅身上的她，突然看到少女俏皮地吐了吐舌头。

　　不好——有诈！

　　楚云舒心头警兆狂跳，八分剑势收去三分，仔细提防周围环境，重点盯防小梅的胳膊。

　　她还记得，小梅臂膀上缠了一条细蛇，毒性甚重，还带助兴崔银效果。

　　但就在这时，小梅白纱袖袍里伸出两条长绫，朝身后方向的树枝上抛洒，钩住枝条后，拽着她的身体急速倒退。

　　楚云舒立时反应过来，她被小梅的装模作样唬住了，这小混蛋没有动用杀招，只是想逃跑！

　　“文师兄！”楚云舒大喝。

　　树上的道长拔剑一抛，长剑飞出，穿越数十步，精准割断白绫。

　　小梅急急下坠，脸上却嫣然一笑。

　　“楚姐姐，这才是我的逃跑路线！”

　　残余的白绫勾着小梅的身体往侧边一荡，她身形如猿，轻巧越过树丛顶部，再一摆荡，投入距此不远的澜江之中。

　　楚云舒急忙追赶，明月清辉之下，却只能瞧见小梅的白裙隐没在江水里，很快消失无踪。

　　楚仙子懊恼地跺了跺脚，差点咬破嘴唇，又给这小混蛋跑了！

　　————

　　ps：按字数来算，这几天都多写了一些，明天开启第二卷~



第二卷 : 第1章  泠姬

　　在黔州雾瘴深处，一个任何外人都找不到的山谷内，便是天魔教的总部所在之处。

　　小梅攀着青藤越过石崖，轻巧地落在铁索桥边。

　　桥边两侧都是万丈深渊，下有瘴气弥漫，若是失足坠落其间，先天武者都无法存活。

　　小梅踩着摇摇晃晃的桥板走过，心里止不住地想吐槽。

　　虽然在江湖上，天魔教和青莲剑宫齐名，两者分别是魔门和正道的魁首，但论及山门的气派程度，天魔教确实差了很多。

　　青莲剑宫位于蜀州青莲山，碧秀百里皆是山门，祥云轻雾，白鹤绕飞，宫廷楼阁，天仙府邸，宛如神境。

　　而且每月有数日时间开放山门，允许蜀州本地豪族子弟参观。

　　光是门票收入就能创收一大笔钱。

　　天魔教本部所在的黔州处地偏僻，山林间多毒雾瘴气，进出道路都是险山恶水，处处埋骨。

　　就这铁索桥，每年都得吞掉十几条性命，或是失足坠落，或是山间突起的横风，又或是魔门弟子之间的龃龉……

　　豪门大派都离不开供养，青莲剑宫几乎是整个蜀州的圣地，各大家族抢着送钱。

　　天魔教依靠的则是松散的山民寨子，松骨山周边百里有九个山寨，供奉不同，心也不齐，常有摩擦，有时还需教中人士调停。

　　两者对比，家底差距不是一般的大。

　　所以，小梅有时候会觉得，这天魔教圣女是真没啥前途，不当也罢。

　　可惜她没得选。

　　穿过铁索桥，再走几里崖边小路，过一处石壁缝隙，小梅终于回了家。

　　在这处隐秘山谷内，藏有一片不输于江南水乡的秀丽园林。

　　亭台楼阁，曲水青湖，廊檐回环，宛如一处富贵人家的宅邸。

　　好看是好看，跟青莲剑宫那种神仙秘境的风格相比，就显得有些小家子气。

　　听教中的老人说，以前总部不长这样，是泠姬接过权柄后，按照她的喜好，慢慢改造成如此模样。

　　这园林里的木料石材，都是从苏州运过来的，花费不菲。

　　泠姬骄奢淫逸，好享受，喜美色，荒诞无度，教中却没人敢说些什么。

　　魔教中人的行事逻辑很简单，谁拳头大听谁的，老教主不出山的情况下，泠姬的拳头就是最大的。

　　这也是小梅想吐槽的一个点，有规有矩的产业集团和私人领导的松散企业，抗风险能力不可同日而语。

　　青莲剑宫的宫主要是驾鹤升仙，下面的人公选一个新的宫主便是，不会有很长时间的动乱。

　　泠姬若是遇事身故，左右法王，四大护法，乃至她这个圣女，都要因争抢教主之位，打的狗脑子都飞出来。

　　不行了，越想越没前途，想多了整个人都会变丧。

　　小梅搓了搓脸颊，走进园林大门，穿过回廊，行至开阔的主宅前。

　　厅堂里，丝竹之声不绝耳，披着轻纱的舞姬惬意展露身姿，舞姿妖媚绮丽。

　　左侧帘后的年轻俊俏琴师闭目不敢看，只专心拨弦奏乐，脸庞绷得很紧。

　　右边是一位吹奏长笛的中年男子，头戴儒生方巾，身形挺拔，器宇轩昂。

　　最深处，数重轻纱的遮掩下，依稀能瞧见一位女子侧卧在贵妃榻上，手托香腮，饶有兴致地欣赏厅堂里的歌舞。

　　瞧见小梅进来，女子挥了挥手，慵懒道：“都散了吧。”

　　她的声线里夹着吴侬软语的酥麻，似是小女子撒娇，却一点都不腻歪，略微带着一点点的暗哑，如同猫爪儿一样勾人，挠得人心痒痒。

　　寻常男子，单听这声音都会变得难以自持，忍不住想与帘后女子亲近。

　　小梅穿过琴师舞姬，拨开纱帘，走到女子面前。

　　天魔教的现任教主泠姬，只披着一件紫色纱衣，悠然地枕在贵妃榻上。

　　她面容娇艳，瞧来只有三十岁上下，身形匀称，纤秾合度，薄纱间透出几分玉色肌肤。

　　她的发色极黑，与冷白肌肤映衬分明，眉如弯月，眼似寒星，唇色不点自红，总是带着一点多情顾盼的笑。

　　紫色轻纱之下没有里衣，但哪怕是盯着细瞧，也看不到她身上最潋滟的春光。

　　若只论五官姿容，泠姬并非世间顶级的美人，但她自内向外散发出来的妩媚气质，和面容身形的整体协调性，却让她看起来分外勾人，像是志怪传说里会魅惑人心的狐妖。

　　“狐妖”眯眼看着小梅，伸出手勾了勾。

　　小梅乖巧地走到泠姬旁边蹲下，献上自己柔软的小脸蛋。

　　泠姬笑着捏了捏小梅的脸颊肉，手指在她的鼻尖上轻轻点了一下，柔声道：“水火既济图和阴阳秘卷我都看到了，云来庄的事情我也知晓，作为天魔教圣女的江湖首秀，你做的很不错。”

　　小梅脸颊微红，眼神里带着恰到好处的痴迷，轻声道：“都是师父教导的好。”

　　泠姬是个不讲道理的女人，哪怕是面对她一手带大的徒儿，都时时刻刻开着魅功。

　　她喜欢被视线里的所有人爱慕的感觉，不管对方是男是女，是老是少。

　　“那番江湖大侠是魔教生存基石的言论，我也听古护法说了。”泠姬笑道，“咱家小梅对江湖的理解很独特，师父甚是欢喜。”

　　“一些仅靠臆测的狷狂之语，让师父见笑了。”小梅伏低身子，蹭了蹭泠姬的胳膊。

　　泠姬撩起她的一缕发丝，瞧着她的脸庞，眼神里闪过一丝痴迷，又夹杂着些微妙的嫉妒，轻声道：“你许久没陪师父秉烛夜聊了，今夜来我房中，我们一起睡可好？”

　　小梅看着泠姬黑白分明的幽深眼眸，神色意动，抿了抿唇，低下头，小声道：“我也想陪师父一起休息，但是，那位琴师瞧着是张新面孔，是师父近来属意之人吧？”

　　“你倒是敏锐得很。”泠姬笑道，“他本是一位宫廷乐师，因耿直谏言恶了那位皇帝，被贬谪至黔州。我瞧他琴技高超，长相也可人，就招至身边照顾一二……”

　　小梅低下眸子，知道陪睡的这一关暂时糊弄过去了。

　　她这位好师父，近些时日看她的眼神越来越不对劲了。

　　等泠姬说完琴师的事情，小梅适时地拿出天机秘匣，“师父，这便是从那位张老庄主手中得到的天机秘匣。”

　　泠姬来了兴致，接到手中查看。

　　她很快就发现秘匣各面能转动，似乎要做到面上图案统一才能打开。

　　她囫囵乱转一气，到了四十多步时，机关凝塞近乎卡死，她才只拼凑出一面图案，不满地撅了撅嘴，指尖发白，捏的秘匣发出吱呀声响。

　　等她一松手，秘匣各面又稀里哗啦地弹了回去，更是让泠姬眉头轻蹙，生出些少女般的幽怨之意。

　　她的兴致来的快，去的也快，又转了一轮还无法解开，就把秘匣丢还给了小梅。

　　“小梅，你一向喜欢这些奇技淫巧之物，可有法子将其解开？”

　　小梅羞惭低头，“略有头绪，可能需要一些时日才能找出解法。”

　　“那就交给你了，解开机关后，告诉我里面藏着什么东西就行。”泠姬懒懒道。

　　小梅点头称是。

　　她知道，以泠姬的性格，过不了几日，就会把天机秘匣这样的小事抛之脑后。

　　这女人是典型的三分钟热度，喜新厌旧的速度令人发指。

　　就比如那位可怜的琴师，若是他能坚持着不被吃掉，还能多活几日，要是没忍住跪倒在泠姬裙下，不出十日便要被嫌恶，之后是何下场，纯看泠姬心情。

　　就小梅待在这女人身边十几年的观察结果来看，泠姬保持兴趣最长久的人，是青莲剑宫的那位宫主，其次的话，可能是她？

　　小梅收起秘匣，泠姬换了个姿势，曲起双腿，身子前探，手臂几乎将小梅半拥在怀中，轻声道：“你遇到青莲剑宫的当代行走了吧？那是个怎样的人？”

　　小梅鼓了鼓脸颊，稍显心悸，道：“长得很漂亮，远看是个清冷仙子，手段暴躁的很，杀心很重，而且武道天赋极高，看着比我大不了两岁，却已经摸到先天门槛。正面相斗的话，我不是她的对手。”

　　泠姬眼神迷蒙，“听起来倒是与她的师父有点像……古寒殊说，你差点抓到她？”

　　小梅轻笑，不是差点，而是已经抓到。

　　只是她没敢杀了楚仙子，只收取了一点利息。

　　她简单说了石湖山中利用黑风寨连环下毒的戏码。

　　泠姬眼神欣喜，“不愧是咱家小梅，才出江湖就有这种手段！”

　　继而又惊诧，甚至是半坐起来，“你是说，那姑娘顶着蚀脉软筋散和梅花烙的毒药，还能在正面相搏中压你一头，逼得你不得不金蝉脱壳遁走？”

　　小梅眼尾泛红，委屈道：“当真是强如怪物，小梅拼尽全力也无法战胜。”

　　“这不怪你。”泠姬叹道，“那女人总是好福气，竟能找到武道天赋如此卓越之人，真真令人羡慕。”

　　小梅低着头，“对不起，我给师父丢脸了。”

　　泠姬摇头，道：“你这番算计也不是什么作用都没有，听你描述，那姑娘多半已经动用青莲剑典里的秘法，激发了心脉之力，才有此战力。”

　　“此番心脉受损，必会大大延后她迈入先天的时间，小梅你还有追赶的可能性。”

　　小梅撇撇嘴，她自家人知自家事，时至如今，她还没开始开辟气脉窍穴，就算楚仙子受此耽误，说不定还是走在她前头。

　　“更何况，小梅你的优势不在武道。”

　　泠姬捧起小梅的脸，笑道，“你的长相才是最致命的武器。”

　　“师父今个儿再传授你一些东西，你要尽力把那位楚仙子拐到手里，让她狠狠地堕落！”

　　小梅道：“可是师父，楚仙子向道之心坚定得很，不好办呐。”

　　泠姬道：“只要她还没有破入先天，见心明性，你就有机会。人皆有七情六欲，她也不会例外。”

　　“师父跟你讲啊，对付这些正道仙子，其实好办的很。”

　　“无论是潜移默化地缓慢勾动她的欲念，使她一步步坠落；还是给予她两难抉择，让她的道心逐渐在代价较轻的选择里出现裂痕……”

　　“亦或是干点出格之事，逼迫她以身饲魔……”

　　“最不济还能假其名号，杀人放火，到处玩男人钓女人，让她坠入自证清白的陷阱，以江湖大势倾轧她的心智……”

　　泠姬悠悠然地传授她曾经的江湖经验，听的小梅直点头。

　　这女人年轻时没少玩花活儿啊，难怪惹得大半江湖正道追杀，要躲进黔州雾瘴里来。

　　估摸着追杀只是幌子，很多人是想逮她回去做热兵器哩。

　　听到最后，小梅好奇地问出心中疑惑。

　　“师父啊，那位剑宫之主，您得吃了没？”

　　泠姬眨眼浅笑，“你猜她为什么当了这些年的灭绝师太，一直没嫁人？”

　　她勾了勾手指，神色怀念，“虽然那女人难缠得很，身子确很诚实，滋味极佳哦。”

　　小梅佩服地竖起大拇指，“不愧是师父，女中豪杰！”

　　泠姬却忽地想到了什么，讪笑道：“只是曾经的辉煌往事，不值一提。”

　　“我跟那女人的事情已经暂告一段落，现在的江湖属于你们这些年轻人。”

　　她躺回榻上，道：“小梅，你可还记得天蝎宫？”

　　小梅点点头。

　　天蝎宫是幽州的武林势力，非正非邪，基本不掺和魔门正道之间的事。现任宫主任无名是一位宗师级高手，一身毒功诡秘莫测，正魔两边都不敢轻易招惹。

　　泠姬道：“任无名时日无多，他秘密传信于我，要将天蝎宫的天毒秘典交给我，以便保留传承。”

　　提到任无名，泠姬脸上闪过一抹不屑，“他曾先后追求过我和那个女人，被我俩拒绝之后，他一生无妻无子，此次传信，说是天蝎宫后继无人，恐保不住他的秘典传承，但以他的性格，这密信多半也送去了青莲剑宫。”

　　“小梅，那女人多半会派她的徒弟过去，你也替师父走一遭，再跟那位楚仙子过过手。”

　　“记住师父教的东西，尽早拿下楚仙子，要是能将她带回黔州，师父给你开庆功宴~”

　　小梅点头接下任务，心中却有些惆怅。

　　楚仙子近来被她耍了好几次，段位估计又提高了，要拿下可没那么容易。

　　就算她真把楚仙子拿下了，也不会带来黔州，谁知道泠姬会不会跟她抢吃的？

　　这女人没节操的，徒弟妻，绝对是随便欺。

　　————

　　ps：嗨嗨~

　　新的一卷开始了，手里有票的可以投一下，谢谢~



第二卷 : 第2章  报答

　　走出泠姬的房间时，小梅面色平静，心中却长舒了一口气。

　　小梅身为泠姬的徒弟，天魔教现任圣女，在这片复现的水乡园林里，当然也有自己的院落。

　　穿过曲折的回廊，走进梅树枯枝的小院，她才算是真正地放松下来。

　　这处暗香小筑，是为数不多能让她安心的地方。

　　和在别人面前演出来的模样不同，小梅不喜欢侍弄花草，她的院子里只有几棵梅花树，没有单独的花圃；也没有水池，她不喜欢养鱼，更讨厌换水工作和因水滋生的蚊蝇；角落处有一间厨房，她偶尔会自己做饭，甜品手艺也没在云来庄表现的那么差。

　　她也没那么依赖别人照顾，整个暗香小筑只住了她一个人，没有什么丫鬟侍从。

　　师父泠姬喜欢热闹，小梅却更爱安静。

　　唯独有一点，小梅确实偏好过甜的口味，寻常人小吃几口就会腻的红枣糕，她能吃到填饱肚子。

　　她不在的这段时间，小院里有人来清扫过卫生，看着还算整洁。

　　小梅却不太放心，又亲自动手整理了一遍内务，把被子抱出来晒会儿太阳。

　　院子各个角落的机关陷阱她也没放过，检查机关，涂抹油脂，保证随时都能激发。

　　这一套流程走完，日头已经偏斜到西边，昏黄夕阳半隐在云层里，天边烧着艳色的彩霞。

　　小梅躺在院中竹椅上，悠悠然地把玩着天机秘匣。

　　匣子里的宝贝她已经拿走了，但这东西还有作为魔方来解闷的功效。

　　她也不追求解开，每到差不多的步数，就让其自行旋转打散。

　　也好让她那位多疑喜猜忌的师父知道，她确实在想办法解开天机秘匣。

　　小筑正门被敲响，而后传来古寒殊的声音。

　　“小梅，在家吗？”

　　小梅收起天机秘匣，懒散道：“古姐姐，门没锁。”

　　古寒殊推门进来，脸上带笑，手里提着食盒，指间还勾着两壶酒。

　　她穿一身赤色长裙，领口敞的很开，露着双肩，裙摆错分之下，修长双腿若隐若现。

　　任谁来看，都会觉得这是个行事放荡的三十余岁美妇人，实际上她的年龄已经奔着五十岁去了，只是阴阳秘法驻颜有术，看着很年轻。

　　“云来庄的事情，小梅做的很好。”

　　古寒殊把食盒和酒都放在桌上，自己坐在石凳上，撑着面颊，笑道：“教主没给你开个庆功宴？”

　　一次带回天罗秘卷和天机秘匣两件宝贝，还收服了云来庄这样的江湖势力，小梅的江湖首秀不可谓不出色。

　　当年的泠姬，也不过是钓着一位江湖大侠，暗示对方帮她干了杀人夺宝的事情，又以此为把柄要挟那位大侠为己所用罢了。

　　“师父想开，我拒绝了。”

　　小梅慢悠悠挪到石桌旁边，“姐姐知道的，我不喜欢太闹腾的环境。”

　　而且，真开庆功宴，她必会被泠姬抢走主角位置的风采。

　　那女人向来不甘沦为绿叶，表现欲望强的过分。

　　古寒殊笑了笑，道：“姐姐知道你回来的晚，可能没吃饭，给你带了点吃的，还有今年新酿的青竹酒。”

　　她打开食盒，取出里面的菜品，一一摆开，又找出两个小酒杯，倒了酒推到小梅面前。

　　“还是古姐姐心疼我。”小梅鼓着脸，露出撒娇的笑，“下午在收拾院子，确实没来得及吃东西。”

　　她知道古寒殊的来意，但古姐姐不说话，她就不开口，看谁沉得住气。

　　古寒殊伸手点了点她的鼻尖，“吃吧，都是你喜欢的菜。”

　　小梅取了筷子，吃了起来。

　　小菜配酒，怡然自得。

　　见她吃的差不多了，古寒殊又从怀里取出一个布包，拆开露出里面的油纸，递到她手边。

　　“云片糕，我特意让人多放了些糖，应该合你口味。”

　　小梅取了一块，确实很好吃，又酥又甜，还带着薄荷味的清凉。

　　古寒殊一直手托香腮，看着小梅吃东西。

　　小梅长得够漂亮，又经历过泠姬的训练，进食时的姿态优雅闲适，别有一番美感。

　　当真是美人如画。

　　“吃也吃了，喝也喝了，小梅呀，你应该知道姐姐来找你是为了什么吧？”

　　见小梅不开口，还是古寒殊先沉不住气，嘟着嘴问她。

　　“姐姐请说~”小梅擦了擦手，似笑非笑。

　　古寒殊道：“在云来庄的时候，姐姐可是提供了份额之外的帮助，你当时说，要报答姐姐来着？”

　　“没错。”小梅点头。

　　古寒殊妩媚一笑，“那姐姐能指定报答内容吗？比如……”

　　她手一抖，袖袍里滑出一样东西。

　　半尺余长，柱体光滑，鹿角制成，中间镂空。

　　小梅的眼尾颤了一下，不愧是阴阳双煞中的阴姬，这种小玩具都能随身携带，厉害了。

　　魔门内部也生存不易啊，惦记她身子的人实在太多了。

　　小梅挪开眼，道：“古姐姐，收起来吧，小梅提供的报答，绝对比这东西好玩。”

　　“哦？”

　　古寒殊眉眼微转，来了兴致，“你说说看。”

　　小梅把桌上的碟子盘子收起来，云片糕放进自己怀里，这才道：“姐姐，你和厉叔叔双休的时候，一直都是处于被动方吧？”

　　古寒殊皱眉，哀怨道：“小梅啊，这是咱们身为女子的无奈之处。说是阴阳互补，但一盈一缺，一榫一卯，天然定数，即便是教主那样的奇女子，也不免受制于此。”

　　小梅笑道：“那姐姐想不想换种体验？”

　　古寒殊不解，“你的意思是？”

　　小梅道：“姐姐应该知道，这次咱们回收了天罗秘卷其三，也就是阴阳卷的上篇，按总纲排名，还在姐姐参悟的秘卷之上。”

　　古寒殊点头，“确实如此。”

　　小梅道：“我带着秘卷返回黔州的路上，一路观摩，偶有所悟。”

　　古寒殊眼中情绪摇晃，绽放出些许惊喜，“果真？”

　　天罗秘卷的参悟很是玄奥，近些年来，天魔教回收了十几份秘卷，但教中人士有所参悟的极少，往往穷耗半生精力，还是一无所获。

　　泠姬上位后，下令禁止了这种无意义的秘卷参悟行为，告诫教众以武道修行为重。

　　像厉秋风、古寒殊这种参悟秘卷、修行秘术的人是极少数，而且以他俩的资质，此生顶多抵达先天顶尖，很难突破宗师，除非……还能在秘卷里悟到新的东西！

　　“古姐姐对我这么好，我还能骗姐姐不成？”

　　小梅招了招手，示意古寒殊附耳来听。

　　古寒殊低头凑过去，小梅却先朝她耳朵吹了口气，惹得古寒殊娇躯微颤，嗔她一眼，她才很小声地说了些什么。

　　古寒殊眸中异彩连连，她本就参悟过阴阳秘卷，自然知晓，小梅所言非虚，确实是又一种阴阳秘术！

　　总纲卷四为阴阳互济，卷三则是阴阳调合，汇集两卷内容，小梅悟到了一种阴阳轮回变转的秘术。

　　并非是身体上的实质变化，而是在自身体内实现阴阳二气互相变化流转，达成自体循环，这样无论从外物摄取的是阴气还是阳气，都可以转化为自身需要的力量。

　　体内阴阳之力平衡，也更利于武道修行。

　　古寒殊和厉秋风早年间能破入先天，得益于阴阳秘术的采捕，让他们内力增长极快，开辟气脉窍穴的速度是寻常人的数倍。

　　但近些年他们两人武道难有寸进，也和采捕有关，一人孤阴不生，一人独阳不长，两人只能黏在一起，通过外力手段互有进出，互相弥补，才勉强维持身体不出问题。

　　要说二人感情有多深厚，其实也未必，更多地是生存需要，以及习惯性相处，还有身体上的互相熟悉。

　　小梅新领悟的这种秘术，就能有效改变古寒殊的处境。

　　她细细咀嚼小梅刚才讲的东西，感叹自己的付出没有白费，给予小梅的帮助，确实得到了意料之外的回报。

　　等古寒殊消化了一会儿，小梅才悠悠然继续说话：“古姐姐，不止于此哦，有了这个秘术，在和厉叔叔双休的时候，你完全能成为更主动、更进攻的那一方。”

　　“古姐姐，你说，那些龙阳之好的男子，是靠什么获取快乐的呢？”

　　古寒殊眼眸发亮，这问题她也问过厉秋风，得到过一些很微妙的答案，小梅此时说这种话……嘻嘻，这小丫头懂的还挺多。

　　她心中提起兴致，屁股便有些坐不住了，只想回去找自家夫君试验一番。

　　小梅也看出她的急不可耐，笑道：“姐姐且去，这里我自己收拾。”

　　古寒殊起身，笑道：“小梅的报答我确实很喜欢，事情若是能成，姐姐会回赠你一个大礼。”

　　小梅微笑摆手，“那小梅就心怀期待喽~”

　　————

　　蜀州青莲山。

　　离山才半个多月，楚云舒就有些灰溜溜地跑回来了。

　　她这次下山，没干出什么实际名堂，不太好意思走正门，索性从偏僻小路回后山，独自去见师父。

　　青莲山前边是宫廷楼阁，豪华大气，后山处却有一间竹子茅草搭成的小屋，像是农家居所，恬然安静。

　　剑宫之主程清秋常住于此，远离那些俗世繁华，静心修身。

　　程清秋年轻时曾有过“霜华剑仙”“清秋仙子”等名号，但现在，就如同江湖客们已经忘了泠姬“清雪仙子”“万变妖姬”的名号，只记得她是天魔教主一样，程清秋的名号也基本固定成了“剑宫之主”。

　　楚云舒走进小院时，程清秋正在给院子里的花浇水。

　　她穿一身素净白裙，衣服宽松的像是袍子，但依稀能窥见几分身材曲线，长发简单地披在身后，只用一根发带绑住。

　　五官清丽，不施粉黛，弯腰垂首时，发丝从颈边垂落丝缕，有种介于妇人和少女之间的特殊气质。

　　看到楚云舒进来，她眉头微蹙，丢下水瓢，快步走到徒弟身边，心疼地皱起眉头，“云舒，你怎么把自己搞成这副模样了？”

　　只一眼，她就看出楚云舒心脉损伤，气脉受创。

　　楚云舒投进师父怀里，委屈地眼眶通红，“师父，这江湖实在是太糟糕了！”

　　“我遇到了一个叫小梅的妖女，她好坏的，装无辜的小姑娘骗我，给我下组合奇毒，还……”

　　后面的话，即便面对如母亲般的师父，楚云舒也说不下去了，吸了吸鼻子，没忍住掉下几颗金豆儿。

　　外表清冷如仙的楚云舒，也不过是个初次离家的十几岁小姑娘，前半生一直生活在师父织就的温暖环境里，从未经历过那么多糟心事。

　　本来都快逮住小梅，能狠狠地报复回来，没想到又给她跑了！

　　一想到这里，楚云舒气得胸都疼起来了。

　　程清秋摸了摸徒儿的头发，揽着她坐下，叹息道：“听你描述，那小梅姑娘，多半就是天魔教的新任圣女。”

　　“泠姬教出来的好徒弟，倒是跟她当年一般无二，无耻卑鄙的很。”

　　“云舒，咱们心思敞亮，不懂那么多阴暗手段，玩不过她们也很正常。但行走江湖，武力才是最关键的，她们那些妖女心思太多，花在武道上的时间就少了。”

　　“咱们只需修行自足，握紧手中长剑，遇见她们时，抛去不必要的怜惜之情，狠狠动手便是！”

　　“只要把她们打趴下了，一切的阴谋算计都是无用的。”

　　话说到这里，程清秋也有些咬牙切齿。

　　感受到师父与自己同仇敌忾，楚云舒抬起头，认真道：“师父说得对！”

　　享受了一会儿师父的温暖怀抱，楚云舒有些不舍地挣脱出来，问道：“师父，你发信叫我回来，是有什么事情吗？”

　　程清秋道：“你知道天蝎宫吗？”

　　楚云舒点头。

　　程清秋道：“天蝎宫的任无名宫主，算是师父的老友，他门下弟子不成器，无力继承衣钵，他想把他的天毒秘典交由青莲剑宫传承。”

　　“我打算让你走一趟，去取回天毒秘典，顺带涨涨江湖见识。”

　　顿了顿，程清秋又道：“任无名与天魔教的泠姬也是旧识，说不定也会给天魔教送去一份请柬，你此番过去，可能会遇到那位小梅姑娘。”

　　楚云舒眼眸亮起，“这次一定不会让她逃走！”

　　程清秋拍了拍她的肩膀，道：“师父教你几个道理。”

　　“第一，不要相信妖女的一切花言巧语；第二，如果你直觉认定某人是妖女的伪装，那大概率就是了，盯紧她不要放；第三，坚守本心，看问题也要直指核心，不要被妖女误导，不要陷入妖女设置的自证难题，抓住妖女本人，一切问题自解……”

　　楚云舒听得连连点头，不愧是曾经差点把魔教妖女抓回圣地林的师父，这些江湖经验都很有用！

　　“出发之前，师父先帮你调理身体。”程清秋道，“咱们师徒也有段时间没有好好聊聊了，今晚来师父屋里睡吧，像你小时候那样。”

　　“嗯！师父最好了~”

　　————

　　ps：白天出门工作了，更新来的有点晚~



第二卷 : 第3章  苗疆蛊女

　　小梅回家的第二天，暗香小筑迎来了第二位访客。

　　来人穿一身苗寨的靛色短裙，身上挂着各类银饰，头发梳得齐平，十七八岁的少女，却带着些未褪尽的婴儿肥，瞧着稚气可爱，惹人怜惜。

　　特别是那双明亮的眼睛，大而有神，黑白分明，格外让人喜欢。

　　她叫阿绫，是松骨山附近苗寨的女孩。

　　梅羡雪很小的时候就被泠姬带到了天魔教，教主大人日理万机，在带孩子这件事情上缺乏足够的耐心，而且她喜欢看可爱的小孩子撒娇逗趣，却不想费心费力地照顾，就把重担丢给了四大护法中的古寒殊。

　　古寒殊也忙，便从附近的山寨里找了几个奶娘帮忙带孩子。

　　阿绫是小梅某位奶娘的女儿，某种意义上算是圣女陪玩，跟小梅关系还不错。

　　她是昨天晚上才得知小梅回家的，今早便带了吃的来找小梅。

　　小梅开门迎她进来，两人到石桌边坐下。

　　阿绫睁着大眼睛，扑闪扑闪地看着小梅，迫不及待地问：“小梅，听说你这次跑到靖州去了！那边的风光是不是跟咱们这儿完全不一样？”

　　“我听阿叔说，那里的人总是穿很不方便的长袍子，讲古怪拗口的话，还用什么礼义廉耻来框架人，过得一点也不自在。”

　　阿绫自小长在苗寨，从未离开过松骨山，她对外面的世界有一种很天然的好奇与向往。

　　小梅吃着她带来的烤鸡，笑着回复她：“其实也没那么多不一样，大家都是人，都要吃穿住行，只是环境不同，先祖传下来的文化不一样，自然在日常行为上有些差别。”

　　江湖志怪小说里，经常出现那种敢爱敢恨、性格大胆的苗疆姑娘。

　　这类角色通常混不到正宫位置，只能当个衬托女主角的绿叶，或是为救主角以身犯险、早早去世的白月光。

　　盖因在中原武林人士眼中，苗女之作风行事过于离经叛道，不合常理，难登大雅之堂。

　　处于差不多地位的，还有什么大漠舞女，天山雪女，草原狼女……林林总总，汇聚一些异族风情，给点亮眼场面，分走读者几分喜爱即可，绝难成为最后的赢家，其中多数要么沦为后续极少登场的脸谱化后宫角色，要么成为彻底的败犬，连得吃都是一种奢望。

　　小梅可不想让阿绫也变成故事里的苗疆蛊女，趁着机会好好地给她祛祛魅。

　　中原武林的江湖少侠也没什么好的，长相不都是俊俏的，顶多皮肤稍微白一点，稍微会打扮一些。

　　笨蛋蠢货哪里都有，愚昧不长眼的，分不清亲疏里外的，很轻易就会被坏女人骗走真心。

　　诗书器乐礼仪与寨子里的山歌巫术仪轨也差的不错，都是先祖传承，顺带为无聊的生活增添一点乐趣。

　　至于所谓的含蓄温润，知书达理，谦谦君子，往往也是怯懦胆小，循规蹈矩，缺少勇气……

　　小梅惯会讲笑话，平凡小事在她描述里也能乐趣十足，何况这趟靖州江湖之行本就很有乐子。

　　阿绫听得眼中生光，不由感叹，“要是我能跟着你一起，出去见见世面就好了。”

　　小梅笑她：“是想见见世面，还是见见那些俊俏公子？”

　　阿绫嘟嘴推搡小梅，“就不能是看看那些花一样漂亮的江湖女侠？听说她们都穿着纱裙，美得像仙子！”

　　小梅想到了楚云舒，笑道：“也不是所有的仙子都喜欢穿纱裙，不过漂亮美人确实不少。”

　　楚仙子那般长相的，整个松骨山也找不出几个。

　　就是太平了点，但这不是什么大问题，小梅有的是手段帮她促进成长。

　　“可惜阿爸不让我出远门。”阿绫捧着脸，委委屈屈，眼神晃悠悠地看着小梅，意思很明显。

　　若是圣女开口，邀阿绫出门，她家里人肯定不会反对。

　　小梅揪了揪阿绫的小胖脸，笑道：“最近可不太行，过几天我要去幽州走一趟。”

　　“那边离咱们这儿很远，而且我会遇到一位很麻烦的老对手，带着阿绫你的话，咱不好跑路。”

　　阿绫鼓着脸颊，惊讶道：“还有小梅你打不过的对手？加上红菱也不行吗？”

　　身为天魔教圣女，小梅算是松骨山年轻一辈里的最强者，打寨子里那些少年少女，更是跟砍瓜切菜一样。

　　在阿绫眼中，小梅已经快要是天下第一厉害的人物了，想象不到她有打不过的人，还只能落荒而逃。

　　小梅吹了个哨，唤醒红菱，让小蛇从臂膀处游到她手指间，跟阿绫打了声招呼。

　　“红菱上回咬了那人一口，她不出七日就恢复如常哩。”小梅道。

　　小蛇红菱是阿绫送给小梅的礼物，它极具灵性，也还认得阿绫这个前主人，游过来蹭了蹭阿绫的手指。

　　“吓！外面的世界这么可怕啊。”阿绫拍了拍胸口，“那我还是先不跟你出门了，我再自个儿练练。”

　　小梅眯了眯眼，凑到阿绫耳朵边，很小声地问：“阿绫，你有没有听说过同心同命蛊这种东西？”

　　苗女楞了一下，放空眼神回想，片刻后摇了摇头，道：“家里的书我还没看完，没听过这种蛊，我回去问问奶奶？”

　　小梅轻声道：“不要问旁人，连这名字都不要告诉其他人，你有空了帮我翻书找找就行。”

　　阿绫追问道：“奶奶也不能说？”

　　小梅捏了捏她的脸，“出了这个院门，连跟我也不能说。”

　　阿绫了然点头。

　　她也不是个什么都不懂的天真姑娘，在天魔教这地界，每个人都要学着防备其他人，哪怕是家人和同伴。

　　“下次要是不走那么远，我就带你出去逛逛。”小梅笑着转移话题。

　　阿绫叹了口气，听小梅说完外面的世界，她好像也没那么向往了。

　　但要是有机会出门走走，她也不会放过。

　　她从随身药兜里捻出几片草叶子，喂给红菱，摸了摸小蛇的脑袋，鼓着脸颊嘟囔道：“说话算数，你下次可别把我给忘了。”

　　“哪能呀~”小梅笑道，“只要我带着红菱，就会记得你。”

　　“拉钩！”

　　“嗯哼~”

　　少女们的指尖勾在一起，肌肤白皙，指甲淡粉，正值青春美好。



第二卷 : 第4章  江湖

　　接下来几天，小梅过的很自在。

　　泠姬忙着攻略那位新招到身边的俊俏琴师，果不其然地把天机秘匣的事儿抛在脑后，期间只找小梅过去陪着吃了两顿饭，考校了一下她近来的武道修行。

　　小梅勉强合格通过——毕竟泠姬和小梅自己都清楚，她不是什么绝世天才，能勉强跟上年轻一辈的翘楚，已是十分努力，绝无半分怠惰。

　　古寒殊来找过一次小梅，学会新的阴阳秘术之后，她很是神清气爽地享受了一番，大有种奴隶翻身当主人的畅快，非常感谢小梅。

　　小梅也笑着祝贺她，心里却吐槽这对夫妻真会玩。

　　古寒殊确实是能当进攻方了，但也得厉秋风自愿配合啊。不管是当攻多年的亏欠，愿意为爱做受，还是老夫老妻之间的清趣，能达成这一效果，只能说厉秋风确实是狠人。

　　阿绫也来过两次，她在家里的古书上找到了同心同命蛊的记载，证实了天机道人所言非虚，这种奇蛊确实存在。

　　中蛊者想解开蛊毒，要么母蛊之人自愿放开限制，令蛊虫自灭；要么中蛊者开胸剖心，放血取蛊，此种解法会伤及本源，也会牵连母蛊之人，使其心血受创，两败俱伤。

　　另一次，阿绫给小梅送了一枚避毒丹。

　　小梅从小经历过毒抗训练，勉强算是百毒不侵——但这只针对于一些基础毒物，若是遇到那种很危险的毒药，她还是扛不住。

　　阿绫不知从哪儿听说，小梅要去的地方是幽州的天蝎宫，那里的人也都是用毒高手，她怕小梅出事，才紧赶着送来此物。

　　这种朋友之间的馈赠，小梅乐意接受，也算是提前准备，有备无患。

　　几天之后，泠姬派人来催她出门。

　　黔州离幽州路途很远，算算路上消耗的时日，小梅至少得提前半个月出门。

　　她这次没走山路，过了铁索桥，从东北方向小路下山，坐竹筏顺水而行，两日后抵达巴州境内，又换上商船一路往东，行至靖州境内的澜江，她找地方下了船。

　　小梅离开的这段时间，靖州城的风光没有任何变化。

　　书生士子们依旧热衷游湖赏景，吟诗作词，街上商贩叫卖声和从前并无分别。

　　云来庄的隐秘变化并未惊动多少人，书狂剑痴的失踪也被人有心遮掩。

　　小梅去尚味楼吃了顿午饭，打包了两盒龙须酥。

　　她对张少庄主的感情是假的，但这酒楼大厨做的龙须酥，是真的很对她口味。

　　她还抽空远远地观望了一下清净观，没瞧见楚仙子，只看到那位文道长进进出出收拾东西，像是要出远门。

　　小梅估摸着楚仙子也在去幽州的路上，但路线应该跟她不同。

　　这次要怎么跟楚仙子接触呢？

　　楚仙子被她耍弄两回，段位估计提的很高了，再用之前的手法，大抵是要被看破的。

　　她脑海中忽地闪过一个念头，握拳击掌，笑嘻嘻地去了东城区最大的布庄，挑了几套衣服。

　　一番收拾后，小梅换上了一套月白纱裙，发型装饰都照着时下江湖仙子们学习，弄的清雅如仙，离尘绝世。

　　但发饰她偏偏选用了缀着银丝、点着宝石的浮夸长簪，衣裙下摆也手动裁短，行走时露出她没穿长袜的小腿，手腕上也戴了响铃银环。

　　寻常仙子的武器都是长剑，她却腰挎一把造型奇异的短刀，另一侧还挂着缀须绣纹布兜。

　　小梅查看全身，对自己这身打扮很满意。

　　一个想成为江湖仙子的苗疆蛊女——

　　这次的假名，就叫薛（雪）红菱（绫）吧！

　　对不起了，阿绫！在你闯出一番江湖名号之前，小梅姐姐先帮你把名声打出去，好叫中原武林人士知道，苗疆蛊女也不都是衬托红花的绿叶！

　　—————

　　靖州往北走即是禹州，两州交界处，最近发生了一件不大不小的事情。

　　原本占据黑山坳的吴家三鬼离家久未归，早已觊觎此地的黑风双煞在探知消息后，悍然出手，想侵吞吴家三鬼的地盘，扩充势力。

　　抢地盘的过程中，黑风双煞手下小弟不慎伤及普通百姓，被正巧在附近办事的某位女侠撞见，双方遂起冲突。

　　对方人多，女侠敌不过，但江湖客与普通人不同，惯会呼朋引伴，她跑回靖州城一吆喝，浩浩荡荡十余位江湖女侠和少侠，就奔着穷僻的黑山坳而去，势要解决黑风双煞，一则还本地百姓一个安全自在的环境，二则顺带帮女侠报仇。

　　小梅化身的薛红菱，就在人群之中。

　　她要去幽州，本就是要往北走。

　　掺和一下女侠们的江湖事，一方面是图热闹，另一方面也是给薛红菱打造一下人设。

　　这次呼朋引伴的女侠名为萧明月，爱穿杏色纱裙，雅号明月仙子，在靖州学院的女院求过学，家里又跟清湖剑庄有点关系，两大势力都能拉到人。

　　她也就十七八岁，江湖经验算不上丰富，只在靖州城附近行侠仗义，帮危扶弱。

　　但比起她，剩下的人就更不如了，说是少侠和侠女，实则都是自娱自乐的称呼，江湖上根本不认。

　　武道修为也就三流水准，功夫都粗浅的很。

　　这次拉来的人里，箫明月还真就最看重薛红菱。

　　这位红菱姑娘的打扮是古怪了一点，但人家生的好看，一双黑白分明的大眼睛格外讨人喜欢，又没有好看到抢去她明月仙子的所有光彩，而且性子直爽，有话直话，不讲什么繁文缛节，虽是女子，却带着几分男儿的豪爽气概。

　　手上功夫也不弱，箫明月看她教训靖州城有名的纨绔周家公子，一把短刀逼得那些护院近不了身，另一只手放在布兜里，似是随时能掏出什么东西出来。

　　相处两日，箫明月自诩看穿了这位红菱姑娘的来路。

　　她不是中原人士，大概是个苗疆姑娘，仰慕江湖仙子风采，特地做了这般打扮。

　　奈何习俗难改，行事风格难变，根本骗不过几个人。

　　此次成行的众人，基本都看出了红菱姑娘的来路，也不戳破，偏她自己还固执地保持伪装，时不时蹦出些“小女子”“妾身”之类的自称，讲话也稀奇古怪，夹杂着不知从哪看来的闲书词句，可爱的紧。

　　箫明月看中红菱姑娘还有一个原因，苗疆蛊女嘛，懂的都懂，成不了大气候的，影响不到她的江湖地位！

　　————

　　ps：求个票~谢啦~



第二卷 : 第5章  行动

　　箫明月一行十余人到了黑山镇，在镇上唯一的客栈简单修整。

　　这些江湖少侠不论武功如何，卖相确实与普通人不一样，男的俊俏女的靓丽，煞是养眼。

　　箫明月点了酒菜，主动付账，凑到一位头戴方巾的少年旁边，柔声问道：“林少侠，这次行动，你有什么看法？”

　　她称呼的这位林少侠名唤林含远，是靖州书院林副院长的次子。

　　林家书香世家，林含远书剑双修，星眉剑目，带着一股翩然君子的气度，是箫明月近来的主要攻略对象。

　　江湖仙子也是一碗年轻饭，十几二十岁的时候，大家乐意称呼你一声仙子，到了三四十岁还挂着仙子名头，就要惹人笑话了。

　　箫明月仔细参详过近些年来榜上有名的江湖仙子，要么趁早拐带少侠，相忘江湖，相濡以沫；要么嫁入豪门富贵，退出江湖，安享余生；要么就努力成为一方势力之主，摘去仙子名号，换上更权威的名头。

　　箫明月很想走第三条路，但心知自己资质不够，所以换成了第二条。

　　她未必对林含远有多深的感情，只是对方家世显赫，在靖州城算是非常不错的选择。

　　林含远的目光却错过箫明月，朝她旁边看，问道：“红菱姑娘有什么想法吗？”

　　薛红菱眨着大眼睛，娇声道：“找到对方老巢，我们人多势众，直接打过去就是了！”

　　“我觉得红菱姑娘说的有道理。”

　　林含远笑道，“据我所知，那黑风双煞只是两名二流武者，野路子出身，内功并不扎实，我和明月姑娘各自缠住一人，能保三五十招内不落下风，余下的喽啰杂众，就交给各位处理。”

　　“你们迅速清理贼人，再来助我和明月姑娘解决黑风双煞，各位觉得如何？”

　　箫明月隐晦地瞥了一眼薛红菱，这苗疆蛊女长相确实可爱，别说林含远喜欢，就是她也总忍不住多看几眼，但苗女的出身就决定了林家不可能接受这个儿媳，不足为虑。

　　与其跟薛红菱争锋相对，惹林含远厌恶，不如搞好关系，试着将她变成助力。

　　“我这边没问题。”

　　箫明月微笑道，“但我看红菱不常与人动手，这次行动乃是生死搏杀，与教训纨绔子弟不同，各位如果有余力，烦请看在我的面子上，多照顾她一些。”

　　有人顺势接话：“大家同心共力，诛除恶贼，自当互相照应。”

　　这帮人本就是箫明月拉过来的，自然迎合她说的话，纷纷点头答应。

　　薛红菱脸上带笑，行了个有些滑稽的万福礼，道：“那小女子在此先谢过大家了。”

　　她这般不伦不类的言谈举动，又引得众人想笑，一时间客栈内充满了快活的气氛。

　　吃喝修整过后，箫明月领着众人离开镇子，来到一处山坳。

　　这山坳里坐落着几间民房，成品字形格局，大门处有两个衣衫不整的中年闲汉看门，说着些荤素不忌的玩笑话。

　　箫明月压着声音道：“这里原本是吴家三鬼的堂口，前些时日被黑风双煞抢走，就成了他们的临时据点。”

　　“我跟林少侠先过去解决守卫，大伙儿随后压上，各寻目标，快些动手，尽快剪除恶贼！”

　　林含远微笑应下，又看了看薛红菱，声音温润许多，“红菱姑娘，生死搏杀万不可手软，该杀就杀，要以你自身安全为重。”

　　“我当然知道。”薛红菱似是不太满意老被特殊对待，露出小虎牙呲了呲，“我未必比各位差哩！”

　　一不小心，连口音都暴露出来了。

　　箫明月拍了拍她的肩头，与林含远一同摸上去，悄无声息地解决了大门口的守卫。

　　两人各自侧身观察，瞧见院内没动静，招手示意后面的人跟上。

　　一行十余人穿过大门，挤进品字形院落中。

　　走出几步后，箫明月蹙起眉头，“不太对劲，院中太安静了，应该还有其他守卫才是！”

　　林含远也警惕地看向周围屋顶，“各位小心，贼人恐有埋伏！”

　　“哈哈哈，现在才觉察到，已经太迟了！”

　　屋顶上方传来笑声，众人身后的院门忽地合上，几张粗麻绳网从三面屋顶落下，跟着的还有各种毒粉暗器，灰雾扬尘中暗藏杀机。

　　“贼子好胆！”

　　箫明月娇喝一声，长剑如风，划破一张绳网，斜掠而起，冲上屋顶。

　　一个袒胸露怀、体毛旺盛的疤面壮汉哈哈大笑，提着两把短斧拦住她，连环披砸，声势骇人。

　　箫明月刚站稳，旧力已尽新力未生，只能勉力硬接，被双斧砸的连连后退，一个不慎，竟踩落瓦片，又掉回院中。

　　还是薛红菱欺身而上，抱住她的腰，将她安然救回。

　　另一边，林含远也破坏一张绳网，跳上屋顶。

　　拦截他的是个络腮胡、吊梢眼的矮壮男子，手持一把长柄铜锤，同样卡着时机将他逼回院中。

　　毒粉快速弥漫，少侠们屏息凝神，不敢呼吸。

　　屋顶上现出二十来个蒙面恶匪，朝着院子里砸落碎石砖木，夹着一些铁蒺藜、飞刀之类的暗器。

　　少侠们左支右绌，很快落入下风，有人受伤见血，有人内息不济，张口吸气，被毒粉放倒。

　　箫明月嗔怒，脸色涨红，怒视屋顶的黑风双煞，骂道：“你们这些狡诈恶徒，就喜欢耍弄卑鄙手段！”

　　疤面男大笑道：“明月仙子能呼朋引伴来围剿我们，咱兄弟还不能将计就计，设下埋伏？”

　　络腮胡跟着道：“大哥，此番拿住这十几个毛头小子，全仗你智计无双！”

　　疤面男笑道：“二弟的情报也很及时，他们刚到黑山镇，一切动向就都在我们掌握之中！”

　　箫明月蓦地想起客栈小二的诡异眼神，暗恨自己不小心。

　　她看了一眼周围情况，就这么一会儿功夫，还站着的人只剩下她和林含远，连薛红菱都原地盘膝坐下，似是在调息解毒。

　　箫明月紧咬嘴唇，心知已经到了危急时刻。

　　单打独斗，她和林含远都不是黑风双煞的对手，只能勉强拖住，掉进对手埋伏圈之后，更是难以与之为敌。

　　但这么多江湖同伴受困于此，还有受她牵连的薛红菱……

　　她碰了碰薛红菱的肩膀，很小声地说道：“红菱，你可还有行动能力？”

　　薛红菱轻轻点头。

　　“待会儿，我跟林少侠合力出手，为你创造逃生时机，你要以最快速度赶去靖州城，请书院林副院长和剑庄郭二庄主出手！”

　　林含远稍稍颔首，认可了箫明月的计划。

　　薛红菱却急了，道：“明月姐姐，你既然还有余力，何不自己想办法自己先逃？”

　　箫明月摇头，凛然一笑，道：“我跟林少侠身份特殊，黑风双煞未必敢拿我们怎样。我二人留在这里，还能保住几位同道的性命……红菱，听话！”

　　屋顶上，黑风双煞没有跳下来动手，还在继续拖时间放狠话。

　　“明月仙子，还要继续挣扎吗？徒劳无功！”

　　“仙子，再闹下去，恐怕会伤了你漂亮的小脸！”

　　“束手就擒，咱兄弟还能饶你们几条性命！”

　　“事后拿钱来赎人就是了，我们只图财，不害命！”

　　箫明月出手连点身上数个穴位，从袖中取出一枚药丸吞下，厉声道：“少说废话，在下绝不会屈从尔等这群奸邪！”

　　她给薛红菱递了个眼神，又跟林含远交换目光，二人一同出手，冲向左侧屋顶上的络腮胡。

　　络腮胡吓了一跳，但还是挥舞长柄铜锤，迎向攻来的两柄长剑。

　　丁琳当啷的兵器交击声中，薛红菱掠起一道残影，快如飞鹞，灵活如蛇，穿过绳网暗器的拦截，越过院墙，奔出山坳。

　　有蒙面恶匪掏出短弓，试图将薛红菱射下来，却被疤面男用眼神隐晦地制止。

　　他知道，这些少侠里有书院副院长的儿子，不可能真的赶尽杀绝。

　　在靖州，书院是沟通江湖和庙堂的特殊势力，他们得罪不起，否则就要从黑风双煞变成两条无家可归的流浪狗了。

　　放一个人出去报信也好，能早点谈赎人的价钱。

　　薛红菱飞出山坳，并未走远，贴着阴影又摸回院落附近。

　　她竖起耳朵细听，里面的战斗正好收尾，长剑脱手落地，而后是明月仙子羞愤的声音。

　　“杀、杀了我吧！我箫明月宁死也不受尔等侮辱！”

　　好家伙，还有咕杀环节。

　　领头的疤面男下令，“把他们都绑起来，今晚开庆功宴！”

　　络腮胡怪叫道：“好酒好肉，不醉不休！”

　　其余恶匪也发出整齐的呼喝声，场面热闹极了。

　　薛红菱有点想笑。

　　难怪近些年来的江湖仙子各种蒙尘，这帮少侠仙子的行事确实有点粗糙。

　　行动前缺少信息调查，连对方战力高低都判断不清楚，也不了解对方的性格特点，准备程度甚至不如一个想钓凯子的渣女。

　　黑山镇都已经是对方的地盘了，还大摇大摆地在客栈吃喝，要是小梅，那时候就已经在饭菜里下毒，把所有人都拿下了。

　　这山坳和品字形宅院一看就很容易设伏，少侠们也不仔细调查周围情况，简单清理哨点就全都冲了进去，甚至都不留人在外边以作防备……

　　好差的业务能力！不合格！

　　相比起来，黑风双煞都能算是有头脑的老江湖了。

　　薛红菱倒是不担心恶匪们把人都杀了，她安心等到天黑，院子里升起火堆，继而是食物炙烤的香味，喧哗声也跟着响起。

　　她以特定频率吹动哨声，在喧闹中并不明显，却有一些蛇虫鼠蚁悄然汇聚在她身边。

　　万象天罗经卷十九，驱虫御兽。

　　她只是粗浅掌握，算不上精通，大型野兽调集不来，一些小动物还是没问题的。

　　既是苗女身份，当然得用点特别的手段。

　　她控制着这些小动物，从不同方位涌入院中，不多时，里面就有了动静。

　　“哪来的老鼠？嘿，胆儿还挺肥！”

　　“怎么有蛇！！老大不是让撒了雄黄粉吗？”

　　“啪！哪来的吸血虫……”

　　黑红小蛇从她手臂上滑落，悄无声息地游进院中。

　　薛红菱从另一边翻墙进入，顺着箫明月的香囊气味，停在宅院一间侧房外。

　　少侠、仙子们都被关在这间一丈见方的房间里，个个神色委顿，狼狈不堪，兵器也都被缴走。

　　箫明月更是重点关注对象，其余人都只是被绑着手脚，她身上的粗麻绳绕了好几圈，杏黄纱裙被压的紧贴肌肤，显出姣好的身姿曲线。

　　明月仙子神色羞愤，小脸通红，却也无力挣扎。

　　门口守卫被悄然毒倒，薛红菱摸了进来。

　　瞧见她，箫明月脸色一喜，眼里透出光亮，继而又忧怒，“红菱，我不是让你去靖州城搬救兵吗？你怎么一个人跑回来了？！”

　　薛红菱咬牙道：“从黑山镇到郡城，一来一回时间太长了，我怕姐姐出事！”

　　“明月姐姐，我先救你出去！”

　　她用短刀割断绑住萧明月的绳索，拉着她就往外走。

　　箫明月一愣，脚下生根，“红菱，你不管其他人吗？”

　　“只有咱们两人的话，目标小，好逃跑。”薛红菱低声道。

　　箫明月不肯走了，眼神扫过林含远等人，咬了咬牙，沉声道：“不行！我不能弃武林同袍于不顾！”

　　“我跟他们都不熟！”薛红菱摁住箫明月的臂膀，一双大眼睛闪闪发亮，“我只认明月姐姐你一个，也只能救下你！姐姐，听话，先跟我走，再想其它办法救人！”

　　箫明月被薛红菱水润的眸子盯着，心中竟摇晃出些别样的情绪来。

　　坏了，这苗女没看上林少侠，是冲着她来的！

　　她回想起这几日相处时的细节，红菱面对她时，确实格外温柔包容。

　　被特别对待，总归是令人欣喜的。

　　但箫明月的理智占据上风，摇头拒绝薛红菱，“我不能走，大家是我带来的，我必须保护他们。”

　　薛红菱咬牙，忽地抬手点向箫明月穴道，却被恢复些许内力的箫明月抬手挡住。

　　箫明月沉声道：“红菱，别闹了，你先走！听姐姐的话，去靖州城求援，我们都会没事的！”

　　“再闹下去，惊动外面的人，你也走不掉。”

　　薛红菱脸上露出倔强神色，“明月姐姐就不能只跟我好吗？我就想带你出去！”

　　箫明月心尖儿一颤，脑子里冒出一个荒唐想法，如果是红菱这么特别的姑娘，跟女孩子走第一条路也不是不行……

　　——————

　　ps：求个票~



第二卷 : 第6章  明白心意

　　两位仙子磨磨唧唧、你拉我扯的时候，旁边的林含远一脸懵逼，神色恍惚。

　　什么意思？

　　红菱姑娘不顾危险地跑回来，只为了救明月仙子一个人？

　　姑娘心悦仙子……嘶！

　　难道是话本里说的魔镜之好？

　　如果是这么漂亮的两位姑娘，好像也还不错？

　　等等，现在不是想这个的时候——

　　他赶忙开口，“明月仙子，时间宝贵，我觉得红菱姑娘说的有道理，你们一起走，回靖州城找家父出手，这边的情况我一个人也能稳住！”

　　“不行！”箫明月道，“我不能留林少侠和诸位同袍在这里冒险，自己先逃出去。”

　　“我虽是女子，也知侠义与担当！”

　　她抢过薛红菱的短刀，先割断了绑住林含远的麻绳。

　　轰！

　　“那就都别走了！”

　　房间门被暴力破开，一柄铜锤迎面砸来。

　　薛红菱急忙扑倒箫明月，躲开这势大力沉的一击，自己后背却被扫中，闷哼一声，唇边溢出几许鲜红。

　　箫明月心中一痛，连忙扶起薛红菱，伸手挡在她面前。

　　门外，双斧疤面男和铜锤络腮胡齐肩并立，宛如两尊黑煞金刚。

　　疤面男冷声道：“我们俩原本只想图财，但你这毒女！竟敢暗害兄弟们的性命，我留你不得！”

　　“慢着！”林含远伸手制止，喊道，“我父乃是靖州书院林道生！”

　　络腮胡狞笑道：“我等早知林少侠身份，你只能保证自己卖个好价钱，保不住这两位仙子！”

　　他眼神里闪过阴狠，“大哥，在弄死她们俩之前，让小弟先尝尝仙子的味道，如何？”

　　“随你，不伤及肉票性命就行！”

　　疤面男挥舞双斧，交错横斩，奔着箫明月和薛红菱而来。

　　房间狭窄，箫明月避无可避，刚才被扑倒时短刀也脱手飞出，她怕薛红菱再度受伤，咬紧牙关，心中发狠，竟抬起双臂，打算以肉身硬接双斧，给红菱争取一丝逃出去的机会。

　　她身形刚动，就被薛红菱扯着长发拽倒，而后眼睁睁地看着薛红菱合身撞入双斧寒光之中！

　　“红菱——”

　　箫明月凄声尖叫，不敢看薛红菱血肉横飞的惨状。

　　她从未想过，竟有一位女子能为她付出到这种地步，连性命都能舍去不要！

　　这难道就是话本里说的……爱吗？

　　若是此番她和红菱能保住性命，逃出黑山坳，她从了红菱又何妨？

　　同为女子，她们说不定更为契合。

　　预想中的惨状并未发生，锃锃几声闷响，薛红菱踉跄倒退，嘴角溢血，身上却没见到明显伤口。

　　箫明月这才注意到，红菱不知何时拔出发髻上的长簪，持在手中挡住了双斧劈砍。

　　这根银枝长簪已经严重变形，红菱的手臂也在发颤，她披头散发，却没有趁机逃开，反而揉身上前。

　　“好胆！”

　　房间狭小，黑风双煞很难齐齐出手，疤面男再度抢上前，内劲勃发，短斧横斩薛红菱门面。

　　薛红菱腰肢一软，整个人似无骨一般下腰对折，腰间布兜一抖，迎面洒出一捧黄褐粉末。

　　疤面男暗道不好，屏息急退，头脸还是沾上些许毒粉，立时发出痛苦嚎叫，身上燃起数朵白火，冒出浓浓黑烟！

　　这是什么毒药？

　　络腮胡眼神惊骇，手上却不怠慢，心知薛红菱是关键，也不敢再想品尝仙子滋味，长柄铜锤砸碎门框，击向少女的脑袋。

　　这一锤势大力沉，若是击实，保管瓜碎人亡。

　　危急时刻，箫明月撞开来不及躲闪的薛红菱，用肩膀替少女挨了这一击，而后运起残余不多的内息，将内伤涌动的鲜血，化为一道血箭，喷中络腮胡双眼。

　　络腮胡吃痛，下意识闭目后退，铜锤胡乱挥舞。

　　林含远抓住时机翻滚近身，并掌成刀，斩中络腮胡咽喉，而后变刀成掌，推起下颌用力一抬。

　　咯嘣。

　　络腮胡的脖颈被掰成一个奇异角度，赫赫低叫两声，无力毙命。

　　林含远余力用尽，瘫坐在地，无法动弹。

　　“二弟！”

　　瞧见这一幕，疤面男怒吼，不顾身上燃着的怪火，身形旋动，带着两柄短斧，如旋风一般斩向屋内众人。

　　他已然动了杀心，一个活口都不想留。

　　箫明月无力起身，林含远内息耗尽，一众少侠更是连身上的束缚都没解开，只能闭目待死。

　　歪倒在房门处的薛红菱面色惨白，口中忽地发出怪异哨声，一道黑红细光从外面冲进来，掠入斧光之中。

　　刚化身双斧风车的疤面男身形一僵，旋转倒地，斧子脱手飞出，他脸色青灰，身上有紫红线条快速蔓延，眼见是活不成了。

　　一条黑红细蛇游回薛红菱身边，钻入她长袖之中。

　　“这下好了……不用再想着怎么跑了……”

　　薛红菱脸上扬起惨白微笑，胸腔起伏，“明月姐姐，我们赢了。”

　　箫明月刚想说外边还有匪徒，不能大意，耳中却只能听到呼吸声和火焰燃烧的哔波声响，整个山坳陷入了诡异的静默。

　　她挣扎着站起来，试着搀扶薛红菱。

　　红菱的身体又软又轻，带着很浅淡的梅花香气，倚着她才能站直。

　　箫明月朝外一看，院子中间的火堆还烧着，食物散落一地，那些匪徒东倒西歪，个个面色青灰，竟已死绝。

　　这些……都是红菱干的吗？

　　难怪黑风双煞发了疯，连林少侠父亲的名头都不好使。

　　她心中没来由地想着，不愧是苗疆蛊女，这手下毒的本事可真不赖。

　　“红菱，你还好吧，还能给自己疗伤吗？”箫明月柔声问身边少女。

　　薛红菱低声嘤咛，声音不成句调。

　　红菱也就三流武者的内力，硬接黑风双煞几招，内伤恐怕不轻。

　　箫明月心疼地摸了摸少女的脸颊，靠着墙柱慢慢坐下，将红菱搂在怀中，让她能枕的舒服点。

　　小房间内，恢复些许力气的林含远捡起地上短刀，有些费力地割断几个少侠身上的麻绳。

　　大伙儿互相帮助，不多时，一众少侠终于脱困，扶持着走出房间。

　　火光映衬下，明月仙子和红菱姑娘的脸上都染着霞光，她们俩依偎在一起，竟显得无比般配。

　　林含远低叹一声，他确实爱慕薛红菱，喜欢这姑娘的纯真可爱，但红菱姑娘喜欢女子，他只能无奈放弃。

　　看着两位姑娘依偎在一起，特别是薛红菱失了发簪，披散的头发压覆在箫明月身上……

　　嘶！

　　林含远心中暗道，以前怎么就没发现，女子与女子之间的接触，竟能如此好看？

　　众人一夜休整，期间并无变故。

　　第二日清晨，毒药效果散去，少侠们恢复气力，才有心思打扫战场。

　　此一战，黑风双煞和他们的精锐手下都已毙命，盘踞在靖、禹两州边界的黑恶势力被拔除，黑山镇的百姓想必能迎来一段安宁时日。

　　匪徒们的尸体要集中焚烧处理，以免生出瘟疫。

　　有少侠忍不住感叹道：“红菱姑娘使的这毒药好生霸道，见者封喉！要是……”

　　有人接话，“幸亏我们不是敌人……”

　　旁边的同伴连忙递来眼神，不让他俩说下去。

　　薛红菱是为了救他们才用毒药杀人，如此言语，会让红菱姑娘多想的！

　　薛红菱倒是没说什么，只是握着那根变了形的银枝发簪，模样悻悻，蹲坐一旁，有些提不起精神。

　　箫明月有意不提她的苗疆出身，也不提她的用毒手段，柔声说道：“红菱，此间事了，接下来你有什么打算吗？”

　　薛红菱看向箫明月，眼神较之旁人多了几分温柔，轻声道：“我可能要去幽州那边走一趟。”

　　“出门时，阿……家里的长辈说，幽州有个天蝎宫，门人皆是用毒高手，或可交流一二，长些见识和本领。”

　　“明月姐姐呢？要同林少侠一起回靖州城？”

　　箫明月苦笑，她比薛红菱年长两岁，但却少了红菱这种敢于出门闯荡的勇气。

　　她近些年来的举动，说好听点是行侠仗义，实则就是在家门口玩些过家家的游戏，给自己攒个“明月仙子”的名声，指着以后嫁个好人家。

　　红菱与她不同，年纪轻轻就离开苗寨来中原武林闯荡，还要去更远处的幽州……

　　箫明月叹了口气，道：“红菱，你这次受伤不轻，去幽州之前，不如先跟姐姐回靖州城待一段时间，好好养伤，也让姐姐略尽地主之谊，带你在靖州城玩玩。”

　　薛红菱撇了撇嘴，小声道：“靖州城也没什么好玩的，这个时节，无非就是看看寒山寺的晚莲，去书院听一下夫子讲课、学生辩论，顺着清水湖走几圈，听那些人吟诗诵词……一天就跑完了。”

　　她还是小梅姑娘的时候，张少庄主已经带她体验过这些项目了。

　　箫明月低眸，声音略带乞求，“那就当是陪姐姐待一段时间，可好？”

　　薛红菱脸上露出微笑，“明月姐姐要是这样说，咱也不是不能考虑。”

　　她收起银簪，晃了晃手腕上的响铃，笑道：“姐姐饿了吧？我去打点猎物回来，咱们中午吃烤肉。”

　　箫明月伸手拦她，“红菱，你伤势未愈……”

　　“没关系的，明月姐姐，我不是一个人行动。”薛红菱隐晦地拍了拍臂膀。

　　箫明月想到那条能毒死二流武者的黑红小蛇，心里安定许多，目送少女走进山林。

　　但薛红菱这一走，直到少侠们生火准备午餐，商量着何时回靖州城，她都没回来。

　　箫明月心生担忧，怕薛红菱出事，连忙邀了几个人，一起去山林中寻找。

　　几人走遍黑山坳，却没瞧见薛红菱的身影，也没看到什么打斗痕迹。

　　箫明月更加心急，扩大搜寻范围，过不多时，在一棵大树上发现剥开的树皮，其上留着几行字。

　　“明月姐姐，红菱已走，勿念。”

　　“我与姐姐本非同路，长久相处，怕置姐姐于两难处，不若就此分别。”

　　“有此回忆，足够……”

　　字迹歪歪斜斜，剥开的树皮未能承载少女全部的心意。

　　箫明月忽地回想起昨夜光景，薛红菱奋不顾身地几度救她，她却只替红菱挡过一招。

　　生死危急时刻，她明明想过，若是此劫安然度过，她愿意跟红菱结为伴侣……

　　红菱提到幽州时，是想邀她同去吧？

　　她却因为对远方江湖的畏惧，沉默着表达了拒绝。

　　还有那句“本非同路”，红菱嘴上不说，心中却仍在意苗女身份，不然也不会刻意伪装，又在伪装暴露后抽身离去……

　　心中涌出的悔恨，让箫明月狠狠地给了自己一巴掌。

　　她是个自私自利的胆小鬼！

　　不敢回应红菱的心意，还奢求红菱为她停驻脚步，一而再，再而三，哪来的脸面？

　　“明月仙子！”

　　林含远不知她心中所想，见她忽然动手，连忙过来劝阻，“红菱姑娘想必是有急事，不得不先离开，既然如此，我们还是先回靖州城吧，这天也快黑了，在外面待着不安全。”

　　箫明月深吸一口气，轻抚胸口，下定决心，沉声道：“我要去找红菱！”

　　她彻底抛下了自己原定的道路，决定勇敢一次，回应薛红菱的心意。

　　“林少侠，我就不跟你们一起回靖州城了。”

　　她理清心中思绪，快速道：“烦请你告诉我父亲，明月心向江湖，要去真真正正地闯荡一番！”

　　顿了顿，她又道：“红菱往幽州而去，此去路途遥远，我身上银钱不足，林少侠可还有多的？借我一些盘缠，日后必当归还。”

　　林含远苦笑，“黑山镇这一遭，沿路花销本就是明月仙子出手，谈什么借还？”

　　他解下腰间钱袋，一文不取，全部交给箫明月。

　　看到明月仙子脸上的坚毅神色，他心头微颤，生出几分向往，可又缺了几分同去的勇气。

　　再说了，人家仙子之间互相怜惜，他贸然掺一脚也不合适。

　　放缓呼吸，林含远沉声道：“我祝愿明月仙子早日追到红菱姑娘，携偶归还，相忘江湖。”

　　“谢你吉言。”

　　箫明月拱了拱手，与一众少侠告别，往北而去。

　　————

　　ps：应该是这周五上架，到时候尽量多写点~



第二卷 : 第7章  追寻

　　禹州境内，最近出现了一名行侠仗义的仙子。

　　在固石县，她扮成民女，以自己为饵，抓住为祸多时的采花贼；在柳林镇，她识破黑店阴谋，斩杀了卖人肉包子的掌柜夫妇；在鱼龙县，她发现扮成乞丐偷抢小孩的人贩子，联合当地县衙，破获一桩人口贩卖的大案……

　　有消息灵通的人说，这位仙子名为薛红菱，喜欢穿一身月白纱裙，武器是一把造型奇特的短刀，从靖州而来。

　　还有人说，红菱仙子身上常佩银饰，行事习惯与中原人士不同，可能是苗疆出身。

　　禹州的江湖百晓生汇总消息，暂时将红菱仙子列在江湖仙子榜的第七十六位，评语是“明眸皓齿，雪玉肌肤，天真直率，张扬明快，有旧时任侠之风”。

　　若说寻常江湖仙子是高洁清雅的水仙花，这位红菱仙子更像是崖边蔷薇，美艳带刺，但从不遮掩锋芒。

　　箫明月一路追着这些江湖传闻，却没能见到薛红菱本人。

　　她刚离开靖州时，心中还惴惴不安，时常怀疑自己是一时冲动，犯下错误。

　　但经历几次风餐露宿之后，她很快就习惯了这种日子，也明白这样的日子才是江湖客的日常。

　　她先前在靖州境内的闯荡，还真就是过家家游戏，不值一提。

　　红菱的路线是直直往北，途中遇到不平事，都会停下来管一管。

　　箫明月抵达鱼龙县城时，衙门正在公审那些人贩。

　　人证物证都在，罪案确凿，辩无可辩。

　　围观的百姓丢了不少烂菜叶子臭鸡蛋，群情激愤。

　　这种大案理应汇报朝廷，但如今的大晟王朝几乎已经失去对各州的管控，鱼龙县衙公审之后，直接就将人贩首恶押送刑场砍了头。

　　百姓欢呼，有人高呼县太爷英明神武，也有人赞叹红菱仙子侠义心肠，抓贼有功。

　　自己喜欢的姑娘这么厉害，让箫明月感觉与有荣焉。

　　她找到县衙捕快，打听红菱仙子的去向。

　　那捕快还挺谨慎，怕她是搞江湖寻仇那一套，直到箫明月证实自己是红菱仙子的密友，且也是一位有名号的江湖仙子之后，捕快才松了口。

　　红菱仙子协助捕快们抓了人贩，连县太爷安排的庆功宴都没参加，只领了五十两悬赏银，连夜就往北走了。

　　箫明月心中感叹，又差一步，红菱还是这般风风火火，行动力强的惊人。

　　她一路追寻红菱，虽没见着本人，心中思念却越来越深，对红菱的喜爱也越来越多。

　　红菱身上有她一直欠缺的勇气，也有她心底真正渴望的江湖快意。

　　像这样追着薛红菱，让箫明月感觉自己像是在践行什么，身心都迎来了蜕变。

　　鱼龙县再往北，就是禹州最后一个稍大些的县城，名为范县，过了范县，差不多就到了幽州地界。

　　箫明月在鱼龙县稍作休整，往范县的方向而去。

　　天色渐黑，她路过一处荒废驿站，正打算停下来休息，忽地听到呼喊救命的声音。

　　箫明月摸过去查看，官道旁的荒草地里，几个身着青灰长袍的人，正在围杀一对受了伤的男女。

　　救命之声，正是受伤女子发出来的。

　　她挽着发髻，穿一身绸缎长裙，样式繁复，坠饰颇多，看起来非富即贵。

　　护着她的男子伤得更重，身上衣袍已被鲜血染红，仍咬牙硬接那几个灰袍人的攻击，死死护住身旁女子。

　　箫明月多看了一会儿，确定那几个灰袍人不是什么好人，他们明明有拿下这对男女的实力，却故意逗弄，伤而不杀，像是在给猎物放血。

　　江湖中人，路见不平，自当拔刀相助！

　　箫明月心中涌出些豪情，她想着若是红菱在这里，肯定不会不管。

　　她全然忘了一件事，在黑山坳，她和一众少侠被擒陷入危难时，薛红菱最开始是打算只救她一个人的。

　　“再继续叫啊？我倒要看看，这荒山野岭还有谁能来救你们！”

　　灰袍人再度割伤男子手臂，阴仄仄地开口。

　　箫明月拔剑冲出，清湖剑庄绝学清波剑横扫，剑势如水流般绵密，将数名黑袍人笼罩其中。

　　“两位先走！”她低喝道。

　　富贵小姐愣了一下，没想到真有人出手相救。

　　护卫她的男子却抓住机会，抱起女子快步后撤，同时提醒道：“仙子当心，这些人是天蝎宫爪牙，擅使毒药，切不可大意！”

　　天蝎宫？那不是红菱要去的地方吗？

　　箫明月知道毒功的可怕之处，但这几个灰袍人只是三流武者，也不以内力见长，她遇到红菱之后，功夫内力都有长进，已经稳住二流武者的境界，再加上剑法精妙，一时间压住数人，使他们无法分心使毒。

　　等受伤男女逃远，她一剑荡开数人，正打算脱离战场，却忽觉头晕目眩，浑身使不上力气。

　　她心中惊骇，低头一看，这才发现一道紫线顺着握剑的手臂蔓延，已经到了她的脖颈处。

　　何时中的毒？

　　箫明月骨软筋酥，连剑都有些握不稳当，她勉力站稳，心中苦笑，自己果然还是江湖经验太浅，换作是红菱……

　　灰袍人齐齐收刀，为首者冷笑，“哪里来的愣头青，胆敢插手我天蝎宫的事务？”

　　箫明月咬牙道：“我叫箫明月，江湖人士抬爱，唤我一声明月仙子。”

　　在江湖仙子榜上，她列于第九十六位，算是那种勉强登榜的凤尾。

　　有点名气，但不多。在靖州可能有人听过，但在这临近幽州之地，堪称籍籍无名。

　　“没听说过。”灰袍人阴冷道，“你放跑了我们的任务目标，雇主那边不好交代，只能拿你这位仙子去交差了。”

　　“绑起来，带走！”

　　灰袍人围拢，箫明月身形摇晃，却挤不出力气对敌，眼神也逐渐泛花。

　　在失去意识之前，她隐约瞧见一道黑红色的细小光芒。

　　箫明月再度醒来时，天色彻底黑了下去，旁边燃着火堆。

　　她心头一颤，连忙摸索身上衣物，发现纱裙被褪去大半，肩膀大腿都露在外边，连内里的小衣服都被拨到了一边。

　　明月仙子心头悲凉，这一时失手，果然还是落了个蒙尘的结果吗？

　　但好像不怎么疼，就是身体软软的使不上力气……

　　“姐姐何不检查的仔细一些，再让我饱饱眼福？”

　　魂牵梦绕的熟悉声音在耳旁响起，让箫明月没忍住，直接落下泪来。

　　她扭过头，看到了坐在火堆边的薛红菱。

　　与初见时的明快潇洒不同，红菱眉眼间明显多了些疲惫，那身漂亮的月白纱裙也有数处破损，添了些风尘仆仆的意味。

　　但她还是那么漂亮，火光映衬着脸上飞霞，惹人怜爱。

　　箫明月也顾不得衣不蔽体的现状，一头扑进薛红菱怀中。

　　“红菱，我终于见到你了！”

　　薛红菱温柔地拍了拍她的后背，轻抚她的长发，柔声道：“明月姐姐，我刚为你解了毒，你现在不能太激动。”

　　箫明月却管不了这么多，抱着薛红菱呜呜低泣。

　　她初次远离家门的惶恐与担忧，对红菱的思念，对江湖光景的期盼与审视，对接下来路途的迷茫，种种一切，混合复杂的情绪堆砌在一起，让她只想快些释放出来。

　　她用力地搂紧薛红菱，确认这不是自己的幻觉，淡淡的梅花香更是格外好闻。

　　“我也没想到，明月姐姐能追到这里来。”薛红菱蹭了蹭箫明月的肩膀，将她滑落到腰间的布料扯回肩头，“姐姐很勇敢哦。”

　　这是实话。

　　薛红菱这个身份，本就是小梅一时兴起，想体验一下江湖仙子的感觉，临时塑造出来的。

　　与箫明月结缘，一是想看看现今江湖仙子的业务能力，二则是为了完善虚假身份，好借着“红菱仙子”的名头，搞点其他事情出来，比如再去骗一骗楚云舒……

　　至于撩拨箫明月，更是她已成习惯的随手所为。

　　有什么样的师父，就有什么样的徒弟，泠姬当年走到哪里撩到哪里，小梅或自觉或不自觉地也在扮演“芳心纵火犯”的角色。

　　那一日，她和箫明月告别时，窥见了明月仙子对远离家门的惶恐，就没想继续跟他们玩过家家游戏了，但她没有想到，箫明月被“爱情”冲昏头脑，竟真的鼓起勇气追过来了。

　　要是阿绫以后出来闯荡江湖，发现她莫名其妙地多了个仙子伴侣，那多尴尬啊。

　　薛红菱笑了笑，又想到以阿绫对江湖仙子的向往，多半会很乐意接受。

　　箫明月抱了好一会儿，才忽地反应过来自己的现状，有些羞涩地松开手，扯着衣裙裹紧身体。

　　许是火光映衬，她的脸上满是绯色，很小声地说道：“红菱，姐姐的衣服……”

　　薛红菱无奈一笑，“没办法，姐姐中了毒，毒性顺着气脉上涌，为了帮你解毒，只能解开衣服束缚……姐姐放心，这里没旁人。”

　　只有我看了。

　　箫明月蓦地想起黑山坳那时的念头，既已决定要跟红菱走得更近……

　　她稍稍侧过身子，羞怯道：“姐姐的身体，好看吗？”

　　薛红菱笑道：“不愧是明月仙子，姐姐的胸怀，确实如明月般饱满光润。”

　　箫明月心中咯噔一响，坏了，一时忘了红菱是苗女，在那方面比她大胆许多，根本调戏不到。

　　反倒是她自己，听红菱这么说，心中又羞又喜，心尖儿直颤颤。

　　“夜间凉，姐姐还是先把衣服穿好吧。”薛红菱主动背过身去。

　　箫明月咬着下唇，整理好散乱的衣服，小声道了句：“好了。”

　　薛红菱这才转过身，她拨了拨火堆，从里面翻出泥块，敲开之后，露出被荷叶裹住的烤鸡，掰下鸡腿，递给箫明月。

　　烤鸡香气扑鼻，鸡肉软烂滑嫩，箫明月吃了一口，不由叹道：“红菱，没想到你还有这种手艺！”

　　薛红菱笑了笑，“闯荡江湖，技多不压身，乱七八糟的各种手艺，我都随便学了学。”

　　泠姬以前就是什么都会一点，靠着不同的手艺，钓了不同的男人女人，教徒弟时她从不吝惜这些手艺，小梅也跟着学了很多。

　　箫明月填饱肚子，伸了个懒腰，软软地靠在薛红菱肩头，这才有心思问她，“红菱，谢谢你又救了我，我还以为你已经到范县了，怎么会在这里？”

　　薛红菱道：“我是在调查一件事，追着那些天蝎宫的人找过来的，没想到正好赶上，救下了明月姐姐。”

　　箫明月道：“我看到他们在围攻一男一女，那姑娘似乎是个富贵人家的小姐，可与你调查的事情有关？”

　　薛红菱点头，坏笑两下，道：“明月姐姐，你可知那几个天蝎宫的人，是为何事追杀这对男女？”

　　箫明月眉头轻蹙，“杀人夺财？不对，他们早有机会杀人。绑架那位姑娘？也不对，那更该速战速决……”

　　她摇了摇头，“想不到。”

　　薛红菱笑道：“他们是受一位苦主所雇，抓回红杏出墙的夫人和其奸夫。”

　　啊？箫明月愣住，这是什么展开？

　　薛红菱补充道，“那位夫人从家里逃出去时，还带走了苦主许多银钱首饰，追回这些财物，也是苦主的委托内容之一。”

　　箫明月哭笑不得，“这么说来，那几个天蝎宫的人，是在做好事？”

　　“当然不是。”薛红菱道，“他们只是收钱替人办事，哪管好坏？”

　　顿了顿，她又道，“而且根据我调查到的消息，这几人是想通吃，女人，钱财，还有雇主的定金以及剩下的家财，他们一个都不打算放过。”

　　“所以姐姐此番出手，打乱了他们的计划，才让他们如此愤怒。”

　　箫明月嘟起嘴巴，闷闷不乐，“那我这好不容易拔刀相助一回……到底算不算是做了好事？”

　　“结果是好的。”薛红菱直指核心，“那位夫人和其奸夫罪不至死，姐姐算是救了两条性命，还破坏了那几个坏人的邪恶计划。”

　　“姐姐的所作所为，对得起仙子名号。”

　　被红菱认可，让箫明月心中欢喜，她搂住红菱的胳膊，自觉跟红菱的距离又近了一些。

　　薛红菱却沉默片刻，轻声道：“明月姐姐，今夜之后，你还是回靖州吧。”

　　箫明月面色一僵，道：“我不走，红菱，我要跟你在一起！”

　　都追寻红菱的身影走了这么久，她怎么甘心就此放弃？

　　“天蝎宫的人仗着有宗师庇护，行事嚣张跋扈，使毒功的也多是不择手段之人。”薛红菱轻声道，“明月姐姐，这次幽州之行会很危险，我们可能都会丢了性命。”

　　箫明月咬牙道：“那便死在一起好了！”

　　薛红菱轻笑，她给火堆添了柴，垂下眉眼，眸光潋滟。

　　“但愿姐姐真有这样的觉悟。”

　　————

　　ps：确认这周五上架，坏消息，扑街是肯定的，好消息，这次不跑，xp文，写就完事了



第二卷 : 第8章  复杂局势

　　楚云舒从蜀州出发去幽州，行进路线是自西向东，与小梅的自南向北路线不同。

　　她离开山门时，恰好有本地豪族的商队，往幽州运送货物，便跟着蹭了辆马车，也算作是商队的随行护卫。

　　这家豪族姓王，其传家族谱往上追溯，与前蜀开国皇室有关，在本地影响力颇大。族中弟子从政从商的都有，习武的也不在少数。

　　但即便是这种地方豪族，与青莲剑宫相比，传承也算不上悠久。

　　按照剑宫内的文献记载，青莲剑宫的存在要追溯到古蜀国时期，乃是剑仙传道之地，古蜀倾一国之力供奉，出过不少高人。

　　所以王家商队对楚云舒这个剑宫当代行走很是尊敬，不仅有专属马车伺候，也没搞那种族内杰出子弟前来开屏献媚、试图打动仙子芳心的戏码。

　　未来的剑宫之主是不可能嫁人的，即便成婚，也是招婿。

　　现任剑宫之主霜华剑仙早年闯荡江湖，力克天魔教主，后收心归山，在青莲山上一待就是几十年，从未传出过与男子有关的消息。

　　这位楚仙子，大抵也会是如此。

　　商队行进速度很有讲究，领队的管事跑过这条商路很多年，总能在天黑之时赶到城镇歇息。

　　楚云舒这个护卫也乐得清闲，每天在马车上修行武道，几乎不用下车。

　　这次出行之前，师父帮她疗愈心脉，调理气脉，让她的内伤缓和许多，又给她讲了很多年轻时经历的江湖事，楚云舒自觉江湖经验增长不少，再遇到小梅，应该不会弄得那么狼狈。

　　商队自蜀东入陇，穿行雍州，直入幽州之地。

　　一路上也遇到过几次劫道山贼，但都不用楚云舒出手，王家的护卫就把问题解决了。

　　行至幽州，这一日，商队停在一个小镇歇息整备。

　　小镇名为铜山镇，规模不大，镇上多数人家在矿山做工，因有商队往来，也开了几家客栈。

　　以楚云舒的待遇，自然混到了一间单人上房。

　　她梳洗停当，正打坐养剑，忽然听到下方传来吵闹声，便穿好衣袍出来查看。

　　在外闯荡，她仍旧是一身玄衣，与寻常江湖女侠仙气飘飘的纱裙不同。

　　客栈一楼，商队管事正在跟两位面目嚣张的灰袍人交涉。

　　“我来往铜山镇很多次，怎么从未听说过要交这种例钱？什么叫保全费？”

　　“以前没有，我们天蝎宫来了之后就有！这保全费你不交，在铜山镇碰到什么贼人袭击，出现货物损失，可怪不得旁人。”

　　“你们是要仗着武林势力，强取豪夺？我们可是蜀州王家的商队！不惧你天蝎宫！”

　　“嘿嘿，哥们儿说话可别这么难听？贼人夺了你们的货物，与我天蝎宫有什么关系？再说了，这儿是幽州，可不是蜀州。”

　　“你！欺人太甚！如此行径，竭泽而渔，不怕毁了这条商路吗？”

　　“那是后话，与我们无关。瞧你也是个明白人，伸头缩头都是一刀，何必多话？”

　　商队管事愤愤不平，但也明白强龙不压地头蛇的道理，咬牙道：“这保全费，要交多少？”

　　天蝎宫的灰袍人扫了一眼院子里停着的马车，嬉笑道：“瞧你们拉的都是蜀锦丝缎，值钱玩意儿，就给个一百两吧！”

　　管事瞪大眼睛，勒索也要讲基本道理，上来就要这么多，往后还有几个城镇，要是依次如此盘剥，他这生意还做不做了？

　　“你也别嫌要的多，你们这都是上等好货，随便损毁一车，都不止这个数吧？”灰袍人笑的阴沉，威胁意味十足。

　　楚云舒叹了口气，在师父的描述中，天蝎宫行事亦正亦邪，但没歪到这种程度。

　　这些灰袍人的行为，与劫道的匪徒有什么区别？

　　她飘然下楼，停在灰袍人身前六尺处，淡淡道：“任宫主知道你们如此行事吗？”

　　灰袍人瞧见一位美人突然露面，眼中先是闪过一抹银邪之色，但听楚仙子报出“任宫主”名号，他下意识便退了一步，神色间多了些忌惮。

　　他们天蝎宫的擎天柱、定海针，宗师级高手任宫主，近来不知抽了什么风，要搞一个传经大典，将自身修行的天毒秘典传下去。

　　若是只有宫内人参加还好，但任宫主还给一些武林势力寄去请柬，甚至发放了一些不记名的帖子，幽州之地，谁能抢到帖子，谁就能参加大典。

　　那可是能修行到宗师境界的武功秘籍，宫内四大堂主都嫌不够分，怎能如此轻易地予以外人？

　　近些时日，四位堂主为了增加拿到天毒秘典的机会，都在想办法增强实力。

　　短时间内增强实力靠什么？无非内外两种渠道，内者靠天材地宝塑炼丹药，外者靠神兵利器强化攻防，再就是招募贤才高手，为己所用，这些手段无一例外都逃不开银钱花销。

　　所以，天蝎宫的几大堂口，这段时间都在想办法搞钱，有天材地宝、神兵利器的消息，也都要上报给堂主。

　　这位年轻貌美的女侠提到了任宫主，想必是某个接到请柬的势力代表，来头不小。

　　但县官不如现管，灰袍人想到自家堂主手段，又想想神龙见首不见尾的宫主，立时强提胆量，色厉内荏道：“宫主大人知道又如何？这本就是我天蝎宫的生财手段之一！他老人家知不知道咱们都这么干！”

　　楚云舒微微摇头，阎王易过小鬼难缠，要是任无名当面，大概不会找她要这个钱。

　　根据师父的说法，这位任无名宫主，是个痴情种子。

　　他人生的前三十余年痴迷万变妖姬泠姬，中间的二十几年痴恋霜华剑仙，余下的后半辈子，不停地试图讨好两个女人，可惜一个也没追到手。

　　但不管如何，他对青莲剑宫和天魔教的弟子都极为优待，这次的天毒秘典传承者，多半也是从她和小梅之间选出。

　　“王管事，这钱……先给了吧。”楚云舒道。

　　商队管事面色复杂地点了点头，取出两张银票，递给灰袍人。

　　“算你们识相！”灰袍人收了钱，脸色稍微好看了一点，道：“起码在铜山镇，不会有人找你们的麻烦，今晚安心休息吧。”

　　说罢，他便带人匆匆离开。

　　楚云舒目送那两人离开，目光幽深。

　　管事低声道：“楚仙子，您……莫不是想要跟过去调查一番？”

　　楚云舒有些惊讶，“你怎么知道？”

　　管事笑了笑，道：“老朽年轻时也跑过一阵子江湖。”

　　“这天蝎宫近来行事格外霸道，恐怕不是什么好事，仙子请务必小心。”

　　楚云舒点了点头，低声道：“这一百两不会让你们白花的。”

　　“银钱事小，仙子安危更重要。”管事递过一个火筒，“仙子若是需要帮助，拉响火筒，我们会尽快赶过来。”

　　不愧是豪族的商队管事，是个有见识、有手段的人。

　　楚云舒心中感叹，接过火筒，脚步轻点掠出，跟住那两个天蝎宫的灰袍人。

　　灰袍人在镇子里左扭右拐，最后进到一处民宅之中，灯火亮了又熄，楚云舒隐约听到房间里有柜子挪动的声响，而后是吱呀的开门声。

　　她等了一会儿才摸进去，民宅简陋，东西不多，她很快找到机关，挪动柜子，发现一处向下的暗门。

　　楚云舒附耳细听，确定门那边没人守着，才轻轻拉开一条缝，闪身下去。

　　房间下面是一条幽深的甬道，间隔几米插着火把，火光朝深处延展。

　　楚云舒贴墙行走，尽量将影子藏在后方。

　　不多时，她听到有人说话。

　　“堂主，镇子里今天来了个很有钱的商队，说是什么蜀州王家。”

　　“王家……蜀州豪族，与我幽州何干？你们难道没要到钱？”

　　“要到了要到了！就是，就是……”

　　“有话直说！”

　　“那商队里有个很漂亮的女侠，提到了咱们任宫主的名号。”

　　“啧，又是一个竞争者。等等，你说她长得很漂亮？有多漂亮？”

　　“比春香楼里的燕儿姑娘还好看！就是平了点……”

　　“那不重要！西域来的那个大光头，最近一直在找漂亮姑娘，若能将这女子擒住送过去，换他助我一臂之力……走，带我去抓人！”

　　甬道内的几人快步走来，楚云舒赶在他们前面离开密道，合上机关，跳到民宅房顶，静默呼吸。

　　不多时，她瞧见那个收保全费的灰袍人小跑着出来，身后跟着一个青袍老者，往客栈的方向而去。

　　这青袍老者散发出来的威势，竟有着顶尖一流武者的水平。

　　楚云舒却不以为然，天蝎宫在幽州算是个大势力，她大致清楚其构造，宫主之下是左右护法，而后就是四大堂主。

　　任宫主是宗师级高手，左右护法实力不明，但这个堂主仅仅是一流武者，就显得有些不够看。

　　没入先天，那就有的打。

　　楚云舒心里不慌，跟着这几人后边，回到了客栈。

　　灰袍人叫嚣着开门，惊动了掌柜，掌柜不敢惹天蝎宫，只能把商队管事又叫了下来。

　　青袍堂主也不废话，“之前那位仙子何在？”

　　管事冷冷道：“要了钱还不够，还想抓人不成？楚仙子的身份你们得罪不起，收手吧！”

　　青袍堂主道：“在幽州，还有我天蝎宫动不了的人？她难道是什么皇亲国戚？”

　　管事讥笑，道：“楚仙子是青莲剑宫当代行走！”

　　青袍堂主面色一僵，连狠话都不放了，转身就走。

　　青莲剑宫那样的庞然大物，可不是他一个小小的一流武者能得罪的，就算他真能拿到天毒秘典，修行到宗师境界，在剑宫眼中也不过是只大一点的蚂蚁。

　　青袍堂主走远，管事轻拍胸口，顺了顺气。

　　他刚打算叫人过来，寻一下楚仙子的踪迹，就看到楚云舒翩然落到客栈院中。

　　管事大舒一口气，连忙问，“楚仙子，您没事吧？”

　　楚云舒摇了摇头，她有些在意青袍堂主提到的西域光头。

　　西域来的和尚……多半与秘宗有关，那些和尚的行事手段，比某些邪魔外道更为可怖。

　　至于青袍堂主的搞钱行为，多半和争夺天毒秘典有关。

　　这些天蝎宫的门人还不知道，他们已经被任无名放弃了，在任无名眼中，他们完全没有传承天毒秘典的资质。

　　楚云舒揉按眉心，事情变得复杂起来了。

　　而且，她还不知道小梅的行踪。

　　那小混蛋的手段诡秘难防，这次又不知是假借何种身份。

　　这个江湖，真是糟糕透了。

　　楚云舒如此感叹，却又想起文良玉师兄说的改变之语，心头强提精神，对管事道：“我没事，我再跟过去看看，若是明日中午还没回来，商队可以先走。”

　　管事神色凛然，正色道：“楚仙子，我们会等到你回来再出发。您的安危，比整个商队更为重要。”

　　楚云舒苦笑，知道劝不动管事，摆了摆手，再度行动起来，远远地跟在那青袍堂主身后。

　　这帮人没有回先前的民宅，径直离开铜山镇，到了镇子外的一处小庙。

　　庙里生着火堆，一个大腹便便的黄袍和尚坐在火堆旁，一边烤肉，一边喝酒。

　　和尚留着赤髯，面阔口方，双眼碧色，与中原人士的相貌截然不同。

　　他颈间挂着硕大的灰白色念珠，手边放着一根金刚杵，瞧见青袍堂主过来，哈哈大笑，声如雷震，起身迎接。

　　楚云舒眯起眼睛，这西域来的和尚身高体胖，内息凝实，气机圆融，恐怕已经到了先天境界。

　　她再度拉远距离，不敢靠的太近。

　　青袍堂主的声音她已经听不到了，但那和尚讲话声音很大，她依稀能听清楚一些。

　　“剑宫？贫僧不怕他们！”

　　“于贫僧而言，炉鼎更为重要。”

　　“你且帮贫僧看住她的行踪，等贫僧手头事了，亲自去会会……”

　　楚云舒心中冷哼，听其言语，她竟被这花和尚给盯上了。

　　她的内伤还未痊愈，硬拼未必是先天武者的对手，只能暂避锋芒。

　　等见到了任无名，说不定能借他的手段来解决这和尚。

　　楚云舒可没有江湖历练不找长辈的心态，与小梅那样同级别的年轻人相争，输赢全靠自己本事，但超出自己能力范围的对手，找前辈帮忙并不可耻。

　　在江湖上行走，不能太逞强。

　　有不少江湖仙子，就是坏在“逞强”二字上，最终蒙尘，只剩下嘴硬。

　　楚云舒不会犯这种错。



第二卷 : 第9章  仙子

　　王家商队在铜山镇修整一夜，第二天清晨便出发了。

　　楚云舒没有坐在车厢中，而是骑马跟随，大大方方地露出自己的脸。

　　她知道暗中必然有天蝎宫的人盯梢，便在出了铜山镇之后，不顾商队管事的反对，强行离开队伍。

　　不是楚云舒托大，放弃商队的庇护。

　　而是她自己一个人更为灵活，能打能跑。

　　跟随商队行动目标太大，届时商队成员若是被挟持，她不好不管，反而会把自己置于不利境地。

　　策马奔腾半日，她抵达一个名为双瓶的小镇。

　　小镇依偎在一处山坳中，三面环山，只有一条与外界相通的路。

　　镇子不大，却能见到不少挎剑带刀的江湖客，两家客栈都已客满，楚云舒等了一会儿，才轮到一处用餐的空位。

　　自古以来，客栈便是江湖人士交换信息的重要场所。

　　楚云舒侧耳倾听，很快就明白了为何小镇会有这么多武林人士。

　　天蝎宫不止给青莲剑宫和天魔教寄了请柬，任无名直接搞了个传经大典，幽州附近有头有脸的势力，基本都能来参加，除此之外，他还派发了一些不记名的帖子给江湖散人，持帖人不问姓名，也能进入大典。

　　任无名是江湖上有名的老牌宗师，他修行的武功秘籍，自然有不少人感兴趣。

　　整个幽州武林，都因为这件事情乱了起来。

　　楚云舒恍然大悟，难怪天蝎宫底下的那些堂主最近动作这么大，原来也是为了秘典传承。

　　双瓶镇距离天蝎宫本部所在的广阳不远，来参加大典的江湖客大多会从此经过，暂时歇息修整。

　　江湖客们侃侃而谈，什么乱七八糟的内容都有。

　　有人在吐槽最近天蝎宫几大堂口疯狂敛财，扩张势力；有人说某位江湖散人帖子被偷，引来无数人争抢；还有人悄悄讨论任无名曾经的情史，传闻他痴迷万变妖姬和霜华剑仙，却一辈子爱而不得，孤苦终老……

　　大典召开在即，该到的势力也都到的差不多了。

　　幽州境内的漕帮分舵，擅使诡术的五仙门，还有主营情报与暗杀业务的听雨楼，武馆弟子众多的伏虎拳宗……

　　再加上天蝎宫的玉虎，铜蛇，铁猿，金魈四个堂口；一剑封喉，神拳无铸，铁枪王等江湖散人……

　　楚云舒掰着手指，还得加上她和极有可能会来的小梅，以及那个西域来的黄袍和尚。

　　这传经大典牵扯如此多的势力，任无名究竟想做什么？

　　她出发之前，师父曾分析过，说任无名最有可能把天毒秘典交给她或是小梅，楚云舒现在对这个推测持怀疑态度。

　　原因无它，事情闹得太大了。

　　就算到时候任无名直接将天毒秘典交到她手里，她有本事守住吗？

　　人为财死鸟为食亡，宗师级的武功秘籍，一定会让某些江湖客头昏脑热，不顾青莲剑宫威名，明里暗里地对她下手。

　　楚云舒揉了揉眉心，简单吃了点东西，又听隔壁桌提起另一桩事。

　　幽州境内最近有两位仙子结伴而行，一个是仙子榜排名九十六位的明月仙子，另一个是新进榜单、却处于七十六高位的红菱仙子。

　　两位仙子都貌美如花，却又风格不同，交相争艳，极为养眼。

　　她二人从禹州一路往北，似乎也是来参加传经大典，沿途行侠仗义，帮危扶弱，做了不少好事，侠名远播，深受百姓爱戴。

　　隔壁桌的刀客把声音压得很低：

　　“据说红菱仙子和明月仙子不是姐妹关系，是一对神仙爱侣！”

　　“哦？竟有此事？！快来讲讲！”

　　“我有位朋友，说见到那两位仙子出则同骑，入则同住，极尽亲密，如同交颈鸳鸯……”

　　楚云舒不置可否，江湖上的仙子，多多少少都被传过闲话。

　　很多江湖客就是闲得慌，格外喜欢造谣。

　　但说到女子结为伴侣，楚云舒的脑海里莫名闪过小梅的身影。

　　摩合罗……

　　她胸中微热，想起那日小梅压覆在她的小腹上，按住她的肩膀，伏低身子看她，眼眸中似恋似痴的模样。

　　楚仙子不自觉地并拢双腿，而后咬牙切齿。

　　那个小混蛋！亏她一开始还把她当成可怜可爱的小妹妹来看待！

　　手段卑劣，惯会骗人，下流无耻，好色荒银……

　　她心中骂了一长串，脸上却毫无变化，依旧冰冰冷冷，看着就是一位不喜多言的冰美人。

　　这冷峻气质，打消了不少江湖客试图搭话的念头。

　　隔壁桌的讨论并未引起多大的喧哗，若是百年前，仙子与仙子结为爱侣，那定然是极其轰动的事情，但近些年来的江湖，女子结伴虽不常见，却也不是孤例。

　　远的不说，就说几十年前的清秋仙子（程清秋）和清雪仙子（泠姬），就差点结为伴侣，归隐江湖。

　　只是后来爆出两人身份，一个是青莲剑宫传人，一个是天魔教圣女，碍于世仇，才被迫分开……

　　当然，这种说法青莲剑宫和天魔教都不承认。

　　“说仙子，仙子就到，你们快看！”

　　隔壁桌的刀客忽然抬高声音，眼神瞟向门口。

　　楚云舒下意识跟着看过去，瞧见两位女子一同走进客栈。

　　一位穿杏黄纱裙，眉似新月，眸如秋水，温柔宁秀，一看就是江南女子。

　　另一位穿月白纱裙，明眸善睐，光润玉颜，脸庞尚未褪去少女青涩，身姿较之身旁仙子却更为婀娜，山峦细柳，丰润如月，无一不是恰到好处。

　　她头上插着银枝发簪，手上戴着响铃手串，腰间挎着奇异短刀，还有一个缀须布兜。

　　这打扮和长相……

　　楚云舒微微眯眼，这位红菱仙子，似乎有苗疆血脉。

　　她见过的江湖仙子不多，不自觉地拿这两人与小梅相比，觉得单论长相，还是小梅更胜一筹。

　　就算说身材，小梅伪装的那位梅羡雪，美人出浴时的冲击力也比这位红菱仙子还要强上几分。

　　她回山和师父说起云来庄的事情，师父一言断定，那个看似无辜的梅羡雪，就是小梅假扮的，这是妖女惯用的手段。

　　继而，楚云舒又想，这两位仙子，会不会有一位是小梅假扮的？

　　毕竟小梅掌握了远超普通易容术的伪装手段，谁也说不好她能化成何种身份。

　　两位仙子进到店里，一时也没找到空桌。

　　杏黄纱裙的明月仙子看到楚云舒，眼眸微亮，拉了拉身边的红菱仙子，朝她这边走来。

　　“这位姐姐，介意拼桌吗？”明月仙子柔声问。

　　楚云舒仔细打量两人，明月仙子眉目柔和，红菱仙子却是俏中带煞，两人的性格有互补之处，关系确实像隔壁桌刀客说的那样，比一般姐妹更为亲密。

　　她将桌上碗碟收拢一些，伸手比了比，“请坐。”

　　明月仙子绽开笑颜，拉着红菱仙子坐下，招呼小二点菜，末了补了一句，“这桌的饭钱我出了。”

　　楚云舒摆手，“使不得，拼桌而已，仙子不用如此客气。”

　　明月仙子笑道：“咱们同为女子，江湖相逢即是有缘，我有心结识姐姐，还请给我个机会。”

　　话说到这里，楚云舒不好再拒绝，微微颔首，“多谢，我叫楚云舒。”

　　“我是箫明月，这是我的好姐妹薛红菱。”明月仙子听到楚云舒报出名字之后，更为热情，红菱仙子倒是一如既往地冷淡，只是点了点头，一副天生不爱说话的样子。

　　箫明月忽地凑近距离，压低声音，道：“我听说过楚仙子的名号，你是青莲剑宫的当代行走吧？”

　　楚云舒眼瞳微缩，警惕心骤起。

　　她的出道首秀极为潦草，虽然挑了几个山寨，灭了一个黑店，抓了几个小贼，但水火既济图的热闹她没赶上，云来庄的事情她也只是打了个酱油，可以说是毫无功绩。

　　楚云舒这个名号，只在很小范围内传播，箫明月怎会知晓？

　　难道是小梅？！

　　箫明月看出她的神色变化，尴尬地笑了笑，“楚仙子不必紧张，我和红菱都是靖州人士，听闻过楚仙子的侠名。”

　　红菱不喜欢暴露苗疆身份，所以箫明月下意识帮她打了个掩护。

　　靖州……

　　楚云舒稍稍松了口气，如果是靖州，似乎也合理。

　　先前隔壁桌的刀客，说两位仙子从禹州而来，想必她们是从靖州到禹州，再传出那些侠义名号的。

　　楚云舒心头也有些尴尬，她似乎有些杯弓蛇影，被小梅给整怕了。

　　小二上菜，箫明月和薛红菱也开始吃东西。

　　楚云舒心中微动，问道：“两位仙子也是为了传经大典而来？”

　　箫明月笑了笑，正要说话，薛红菱抢了一步，压低声音道：“我对天蝎宫的毒功很感兴趣，想去看看。”

　　“恰逢前几日拿到一张散人请帖，也算是有了入门凭证。”

　　箫明月隐晦地碰了碰薛红菱的胳膊，薛红菱却只是耸了耸肩，不以为然。

　　楚云舒心中明了，这位红菱仙子多半真是位苗家姑娘，苗人擅长蛊毒之术，对天蝎宫的毒功感兴趣也很正常。

　　行事逻辑上都说得通，暂时排除嫌疑吧。

　　“楚仙子也是吗？”箫明月好奇地问道。

　　楚云舒微微点头。

　　“这双瓶镇到广阳也就两日路程，接下来一段时间，我们能否与楚仙子同行？”箫明月顺势道。

　　楚云舒眉头微蹙，她已经被天蝎宫的玉虎堂盯上了，那黄袍和尚大概也掌握了她的行踪，再与两位仙子同行，恐怕会波及到她们。

　　“我的处境并不安全，与两位同行，恐怕会连累你们。”楚云舒实话实说。

　　箫明月一笑，“楚仙子敞亮，既如此，我们便天蝎宫再见吧。”

　　薛红菱补了一句，“若是楚仙子需要援手，我们一定尽力相帮。”

　　吃过饭，楚云舒就和两位仙子分开了。

　　她在镇子里买了些东西，打算下午就离开双瓶镇，接着往北走。

　　回客栈牵马时，她看到箫明月一脸焦急，在马棚处等她。

　　“江湖救急！还请楚仙子出手相助！”

　　楚云舒眉头轻皱，安抚道：“别着急，明月仙子，可是红菱仙子出事了？”

　　这两人形影不离，此时只有箫明月等她，又如此焦急，必是薛红菱那边遇到了情况。

　　箫明月点头，道：“我们用过餐食后不久，天蝎宫玉虎堂的人找上门来，指名要见红菱。”

　　“对方势大，我们不是对手，红菱为了不连累我，独自跟对方离开。”

　　“我在幽州这边并无相熟的朋友，思来想去，只有楚仙子可能出手相助，万不得已，只能来请你帮忙！”

　　玉虎堂？楚云舒心中一紧，盯上她的天蝎宫门人也属于玉虎堂，那帮人还跟黄袍和尚有关系……薛红菱此去危矣！

　　“他们往哪边去了？”楚云舒连忙问道。

　　箫明月指了指西南方向，“那边！”

　　那是铜山镇小庙的方位！那群人想把薛红菱送给黄袍和尚当炉鼎！

　　楚云舒心头一震，也顾不得对手实力高低，拽着箫明月上马，“我或许知道他们要去哪儿，跟我走！”

　　两人一马，一路疾奔。

　　箫明月忍着颠簸，道：“那些人应该是冲着请帖来的，他们不想让太多江湖散人持帖参加传经大典！”

　　楚云舒却更知晓更多内情，不止如此，他们还盯上了薛红菱的身子！

　　她这匹马是王家商队提供的神驹，脚力不凡，一路追寻，在半下午时看到了玉虎堂的青袍老者。

　　他带着几个灰袍喽啰，压着薛红菱，已经离铜山镇很近了，距离黄袍和尚所在的小庙也只有几里路程。

　　“贼人休走！”

　　楚云舒低啸一声，拔剑飞身而起，剑光如轮，直取青袍老者门面。

　　她本就是直性子，心中将这些天蝎宫门人看做贼子，就不会手下留情。

　　青袍堂主先是面色一惊，而后大喜，竟还有意外收获？！

　　他卷动长袖，内劲勃发，抵住剑轮，哈哈大笑，“青莲剑宫的楚仙子？我不找你麻烦，你竟主动送上门来？那可怪不得我！”

　　马背上，被反绑双手的薛红菱看到箫明月过来，眼眸一亮，指掌发力，瞬间破开绳索，挥手之间彩雾翻腾，将几名灰袍喽啰放倒。

　　从喽啰手里取回短刃，薛红菱配合着箫明月，三位江湖仙子的站位将青袍堂主牢牢封锁。

　　“现在，是我们找你的麻烦！”箫明月娇喝道。

　　青袍堂主冷笑一声，扬出几道灰光，暂时击退楚云舒的剑轮，胸腔震颤，长啸道：“衍罪大师！人已带到，请速来助我！”

　　灌注了内力的长啸声传向远方，在山谷间荡出回响。

　　楚云舒面色愈冷，沉声道：“两位姐妹，我们得速战速决了！”

　　话音未落，她已是全力出手，剑光分化的更为密集，破空声连连响起，空气中绽放出一朵硕大的剑莲，将青袍堂主包裹。

　　箫明月也挥舞长剑，清波剑荡起绵绵水光。

　　她还是第一次参与这种围殴一流高手的战斗，有些紧张，但有红菱和楚仙子在侧，又觉心神激荡，豪情万丈。

　　这才是江湖！



第二卷 : 上架感言

　　不知不觉间，又一本书要上架了。

　　在猫站写书已经八个年头了，可谓是坚持写作，坚持扑街，初衷（划掉）死性不改了。

　　不管是这本书来的新朋友，还是以前就看过咸鱼的老朋友，都可以把心放肚子里，这本书不管成绩咋样，都是会写完的。

　　去年到今年，中间有很长时间在忙别的事情，基本没怎么写东西，就委屈一下小梅，来当我的复健之作吧。

　　写这本书呢，基本就是纯xp驱动。

　　从我看小说以来，“坏女人”就是我相当喜爱的角色！

　　搜神记里的雨师妾和晏紫苏，大唐双龙传里的婠婠，还有一些短篇故事里的女角色，有些我已经记不起名字，却仍会在某个时刻突然勾动我的情绪。

　　后来玩二游，像卡芙卡啊，爱布拉娜啊，阿尔图罗啊……我也都很喜欢！

　　无期迷途得单独提一嘴，有很多美丽的坏女人，可惜游戏内容实在太过无聊……

　　娇艳带刺，美丽又危险，坏女人简直绝品！

　　（不喜欢坏女人的人都有难了.jpg）

　　发癫完毕，收！

　　总之，感谢各位新老朋友的支持！

　　今天万字更新奉上~

　　本来想写更多的，但今天有事要出门，后天才回，所以挪了一章打算加更的内容到明天，周日回来的估计很晚，更新也会比较晚。

　　不过请放心，上架之后会不定期加更的~

　　再次感谢大家！



第二卷 : 第10章  顺手的事

　　“小辈安敢辱我？”

　　青袍老者张开双臂，须发皆飞，气劲狂舞，几道翠绿游蛇的影子绕身而过，自双掌飞出，分别迎向楚云舒和箫明月。

　　箫明月的清波剑势被瞬间击溃，长剑险些脱手飞出，不得已后退飘飞卸力。

　　楚云舒的剑莲却将绿蛇绞碎，穿过青袍老者的长袖防御，在他胸腹处炸开。

　　血光飞溅，青袍老者痛呼，面色涨红，口中喷出一道绿色毒血。

　　一旁观望的薛红菱长袖一抖，将毒血尽数收缴，旋即错开身位，又将主攻手的位置让给楚云舒。

　　楚云舒眸色微亮，她还是第一次跟同龄的江湖人打配合，薛红菱这一放一收，替她接了一招，还不影响她继续出手，配合起来很舒服。

　　心中如此想着，她手上并不停留，趁他病要他命，长剑暂收至身侧，剑指一抹，锐利的无形剑气破空而去。

　　剑气冲霄！

　　青袍老者大骇，不愧是剑宫出身的天骄，竟然以一流武者的实力，用出了先天武者才能施展的手段！

　　他匆匆将双掌交叠，试图挡住剑气，却被无形剑气直接洞穿，连带着身体也被穿透，飚出一道血痕。

　　薛红菱又一次抓住时机，短刃斜掠上撩，斩向青袍老者的脖颈。

　　箫明月也调整好内息，长剑斜刺青袍老者另一侧的肋下。

　　三人明明是第一次联手作战，却打出了非常默契的配合，在极短时间内就击溃了一位老牌一流高手，危及到他的性命。

　　但就在此时，一根金刚杵直直飞出，撞歪薛红菱的短刃，余力甚至带着她的身体打了个旋。

　　青袍老者也用受伤的肉掌仓皇下压，拼着皮开肉绽，拍歪了箫明月的剑锋。

　　楚云舒暗道一声可惜，没能直接杀掉这位青袍堂主，接下来的战局就危险了。

　　“我去应对那个和尚，你们找机会杀了他！”

　　楚云舒匆匆交待战术，主动迎向大踏步朝这边赶来的黄袍和尚。

　　那衍罪和尚见到她，哈哈大笑，赤髯抖动，胸腹肥肉迸张，“天生剑心，好一尊绝世炉鼎！”

　　又窥到薛红菱，笑容更加放肆，“再加一个秘守元阴！今日正应了贫僧运势，寻到了突破之机！”

　　楚云舒听的恶心，剑光炽盛，往前直刺，喝道：“哪里来的邪僧，敢来中原之地放肆！不怕被收去罗汉林面壁吗？”

　　她这番话可不是无的放矢，中原佛教与西域秘宗虽是同源，发展到如今却是各修己道，水火不容。

　　这邪僧来中原之地搞炉鼎邪法，要是被真正的佛教高人撞见，必会出手降服。

　　衍罪面对凛冽剑光，浑然不惧，双掌一合，楚云舒分化的剑光溃散大半，要不是收剑及时，连长剑也要被一招收缴。

　　“怕则不来，来则不怕。”

　　和尚笑道，“江湖客奔赴任宗师摆下的盛宴，但在贫僧看来，与会的客人本就是一道大餐！”

　　“楚仙子，来贫僧座下感悟佛法吧！”

　　他合掌往前一推，一股沛然巨力迎面冲撞，未至楚云舒身前，便已激起风啸。

　　楚云舒身后就是薛红菱和箫明月的战场，她不好退避，运起全部真气，剑光画圈。

　　剑守方圆！

　　衍罪的掌力与楚云舒的剑圈相触，竟未能一击破灭，而是被楚云舒挡了下来。

　　他面色微惊，叹道：“不愧是剑宫高徒，年纪轻轻就有如此修为，若是成长起来，剑宫未来百年，又将有大宗师坐镇。”

　　“可惜，如此天才，就要化为贫僧突破的养料。”

　　他收掌再次击出，出力从五成增加到八成。

　　楚云舒仍旧剑守方圆，圆融剑圈却在气劲压迫之下朝内收缩，支撑三息之后便猛地溃散。

　　楚云舒闷哼一声，收剑至身侧，顺势伏地半蹲，趁着和尚击溃她的防御，分心的瞬间，剑尖微抬，无形剑气再度释出。

　　衍罪和尚再次现出惊讶神色，胖手如拈花般轻轻一摘。

　　无形剑气被他用手指夹落，却也割开他的两根手指，流出鲜血。

　　“好手段！我真是越来越看好你了！”衍罪抖落指间鲜血，碧色眼眸里贪婪更盛。

　　楚云舒苦笑，这一番交手，她才发现这黄袍和尚已经到了顶尖先天的水平，比她高出一整个大境界。

　　若对方只是初入先天，或者先天小成，楚云舒都有信心越境作战，还有一定把握取胜。

　　但一整个大境界，还是先天这种堪称蜕变的境界，即便是楚云舒这样的天才，也是无法跨越的鸿沟。

　　她目前能用出的最强攻击手段，也只伤了对方两根手指……

　　“抱歉了，红菱仙子，明月仙子，看来咱们只能各凭本事，想办法逃命了。”楚云舒用视线余光看向箫明月和薛红菱，脸色充满无奈。

　　打是不可能打过的，但未必不能逃走。

　　这和尚身宽体胖，明显不擅长轻身功夫。

　　另外一边的战场，薛红菱和箫明月已经配合着拿下了重伤的青袍堂主。

　　二打一，打的还是重伤之躯，再加上两人配合默契，能取胜也在情理之中。

　　衍罪和尚对青袍堂主的死不以为意，甩去指间鲜血之后，他大踏步迈进，如一座移动的山峦，朝着几人直直压了过来。

　　楚云舒是真打算跑路，她心中权衡，自己留下硬拼也救不了箫、薛二人，留得有用之身，说不定还能报个仇。

　　正道人士也不能认死理，为这萍水相逢的两位仙子，她已经做的够多了，接下来能不能活，全看天命。

　　和尚追她，箫、薛二人有活命机会；和尚追薛红菱，她一定能走，直接去广阳找任无名，过来收拾这邪僧……

　　但在此时，她耳中却听到薛红菱轻而细的声音。

　　“楚仙子，劳烦为我创造一次出手的机会。”

　　楚云舒楞了一下，理性告诉她，薛红菱只是个二流武者，就算全力出手，也伤不到顶尖先天的衍罪和尚。

　　但情绪的那一面却撺掇她试上一试！

　　遇强敌逃走并不可耻，但拼命寻出解决强敌的手段，显然更符合武者一往无前之气势。

　　拼了！薛红菱，你可别让我失望！

　　楚云舒咬紧牙关，发狠似地压榨气脉中的内力，剑格上也亮起荧光，一出手便是青莲剑宫两大绝学。

　　分光化影！青莲绽！

　　长剑化作无数剑影，剑影中又绽放出无数朵青莲。

　　若在狭小环境施展，这一招当满室生光。

　　虚实流转，剑影纷繁，锐利剑势激的衍罪和尚皮肤发颤，他阔口一张，怒喝道：“来得好！”

　　他双掌连连拍击，强悍内力左冲右突，将青莲尽数击溃。

　　衍罪要用绝对碾压的手段，让楚云舒屈服！

　　但就在他某个双掌同出的瞬间，薛红菱动了，她如灵蛇般游进掌风之间，袖袍里挥洒出一捧粉末。

　　衍罪狞笑，佛家武功本就有祛毒疗伤的效果，他年少时还有一番奇遇，对毒物的抵抗远胜常人。正因如此，他才敢来天蝎宫的地界，在宗师高手任无名的眼皮底下搞些小偷小摸的举动。

　　宗师的毒功都未必能奈何得了我，你一个二流武者，能奈我何？

　　衍罪不闪不避，撞入毒粉之中，蒲团般的大手抓向薛红菱纤细的脖颈。

　　薛红菱脚下一踏，身子直接倒伏在地，极度违规常理，蛇形着贴地游开。

　　楚云舒顺势接上，长剑画出剑圈，硬接衍罪一掌，替薛红菱争取撤退空间。

　　两边一碰撞，楚云舒主动卸势，被衍罪一掌击退，受了些内伤。

　　衍罪狞笑未歇，正要踏步追过去，却忽地面色一变，脸上红白交错，竟放弃追击，原地盘膝，开始打坐调息。

　　楚云舒惊讶，薛红菱的毒竟然真的起到了效果？！

　　她正要趁机出剑攻击，却被薛红菱按住手臂。

　　“那和尚只是内息混乱，不得不暂时压制，你若出手杀他，他拼着受伤还击，我们一个也走不掉。”

　　“趁现在，快逃！”

　　薛红菱拉上楚云舒，将她甩到马背上，又把受了伤的箫明月也推上马背，轻轻一拍，神驹立刻开始狂奔。

　　薛红菱长袖一卷，抓住地上某样东西，才跟着飞身上马，一并离去。

　　荒地上，衍罪和尚目视三人离开目眦欲裂，却不敢起身去追，只能奋力压制暴躁游走的内息。

　　片刻之后，他终于稳住身体里暴动的气息，这才有余力起身。

　　他正要追着马儿离开的方向而去，忽地想到什么，走到青袍堂主旁边，打算先把之前丢过来解围的金刚杵回收。

　　然后他就发现，金刚杵不见了。

　　再回想薛红菱先前的动作，衍罪和尚怒气冲顶，连光头脑袋都红了。

　　安敢如此！安敢如此！

　　————

　　神驹疾奔，哪怕载着三个人，它也保持着极快的速度。

　　楚云舒甚至觉得，这马儿跑的比载她一个人时还快。

　　一路穿过稀疏丛林，越过荒草地，翻过矮山坡，到了一处河边时，薛红菱主动翻身下马，把颠簸到差点吐出来的箫明月也拽了下来。

　　楚云舒拉住缰绳，控制着马儿停下。

　　薛红菱喘了几口气，道：“楚仙子，现在还不安全，保险起见，请你将这匹马放生，让它沿着这条路再跑一阵子。”

　　“我们三人转走另一边。”

　　先天武者脚力惊人，等衍罪和尚调理好内息，迟早会追过来。

　　借着河水，几人能消除部分气息，靠马儿吸引和尚的注意力，她们可以再争取一些逃跑时间。

　　楚云舒瞟了一眼薛红菱，这位红菱仙子看着年纪不大，江湖经验倒是挺丰富的。

　　她不舍地拍了拍马儿的鬃发，示意它顺着道路继续往前走，她自己则跟着薛红菱下到河里。

　　几人沿河行走一段路程，水面愈宽，水流愈深，前方竟然出现一片芦苇荡。

　　薛红菱神色欣喜，她搜寻一番，找出一条藏在芦苇丛里的小船，三人乘着船，拐进芦苇深处藏了起来。

　　直到此时，三人才算是松了口气。

　　一番奔逃，外加涉水行动，几人身上的衣服都湿透了。

　　薛红菱最是大胆，直接脱掉湿淋淋的外袍，拿了根棍子架起来。她的里衣轻便小巧，只裹住胸腹大腿等部位，大片肌肤都露在外面，她却浑不在意，还拍了拍箫明月的肩膀，笑嘻嘻地去扯明月仙子的腰带。

　　箫明月红了脸，目光娇嗔，小声说了句“不知羞”，躲去薛红菱的衣服后面，淅淅索索地解了外衫，学着薛红菱的操作，把衣服挂了起来。

　　楚云舒暗道不愧是苗女，但也有样学样，如是照做。

　　她倒是不怎么扭捏，反正更羞耻的事情她都经历过了，这次她起码还穿着里衣，衣服也不怎么暴露。

　　就是这般露着肌肤见人，总给楚仙子一种很微妙的感觉。

　　她搓了搓臂膀，半蜷缩身子，询问已经在水边擦洗手臂的薛红菱，“红菱仙子，你刚才用的是什么毒药，竟能对先天高手生效？”

　　薛红菱笑了笑，道：“大家都已经这样了，就不必再以仙子相称，姐姐叫我红菱就行。”

　　“不怕姐姐笑话，我刚才用的并不是毒药，而是行功散。”

　　行功散？

　　楚云舒眉头微挑，这是一种辅助内力修行的药物，可以加快内息运转，对各个阶段的武者都有增益，算是江湖客们最常用的修行药物之一。

　　薛红菱一说行功散，她立刻就明白过来。

　　那衍罪和尚是个顶尖先天的高手，距离突破宗师境界已经很近了。他盯上自己和薛红菱，是想用秘宗双休的法子，进一步淬炼内息，调和阴阳，增加突破宗师的把握。

　　一流武者破入先天已是万难，先天入宗师更是一个大坎。

　　不少先天武者都是在尝试突破宗师时失败，根基受损，一辈子与武道的后两个境界无缘。

　　行功散扰乱了衍罪和尚的内息，他怕内息躁动，提前迎来冲关，才不得不原地打坐调息，给了她们几个逃跑的机会。

　　楚云舒看向薛红菱，这姑娘可真不简单，当时那种局势，她竟能看出衍罪和尚的问题，还立刻就想到了办法。

　　“楚姐姐明白了？”

　　薛红菱洗去手臂上沾染的尘灰，原地盘膝而坐，“先打坐调息一会儿吧，那和尚的内劲当真霸道，我们抓紧时间恢复伤势，后面可能还有一场硬仗要打。”

　　箫明月闻言叹息，苦笑道：“我可没想过，有朝一日，我会以二流武者的身份，去跟先天高手过招。”

　　薛红菱笑道：“明月姐姐，没什么想不到的，我们已经越级杀了一个一流武者。”

　　“倒也是……我还是觉得有点不真实。”箫明月嘟着嘴巴，“杀那个人都是多亏了楚仙子……我们会不会就此跟天蝎宫结仇啊？”

　　楚云舒的视线从薛红菱白皙晃眼的肌肤上掠过，在丰润处不自觉地多停留了一小会儿，她咽下莫名生出的津液，道：“任宫主不会在意这种事情的，但衍罪和尚多半会堵住我们前往广阳的路，不让我们有见到任宫主的机会。”

　　“红菱，你有什么想法吗？”

　　薛红菱的语气很无所谓，“只能走一步看一步喽~”



第二卷 : 第11章  直觉

　　黄昏落幕，夜色渐深。

　　三人不敢生火，怕把衍罪和尚引过来。

　　好在薛红菱的布兜里带着干粮，楚云舒的随身包裹里也有离开双瓶镇时采买的物资，三人对付了一顿晚餐，随便聊了会儿天，各自休息。

　　夜风渐冷，睡着的箫明月慢慢缩成了一团。

　　薛红菱摸了摸衣服，差不多晾干，连同自己那件一起，给箫明月披上挡风御寒。

　　楚云舒也穿好了衣服，她静静地看着薛红菱，就在红菱要跟箫明月互相依偎着睡觉时，她忽然开口了。

　　“你是小梅吧？”

　　“诶？”薛红菱神色诧异，“楚姐姐在说什么？小梅是谁？”

　　楚云舒面色淡然，“本来还有所怀疑，听你这语气，我心中却肯定了大半，你就是小梅。”

　　薛红菱眼梢下垂，眼尾泛红，看起来委屈可怜，“楚姐姐，我都没听过这个名字，你就算心有怀疑，也不能如此不讲道理吧？”

　　楚云舒自顾自道：“一个二流武者，很难看出衍罪和尚内息即将冲关的现状，你却瞧出来了。”

　　薛红菱辩解道：“我曾见过家中长辈度此关窍，因而有所了解。”

　　楚云舒又道：“与衍罪和尚的那一战，你一直在隐藏实力，除了毒药，你连二流武者的实力都没发挥出来，是怕被我看出招式路数吗？”

　　“姐姐欺负人！”薛红菱的声音抬高了几分，“我又不像楚姐姐那样出身名门，学了很厉害的武功招式，我那些粗浅武功，在那种场合下很难发挥出作用来，不上去添乱会更好。”

　　楚云舒不说话了，她够着身子凑到薛红菱面前，几乎将鼻子埋到少女的发颈之间，深嗅吸气。

　　清雅好闻的梅花香气。

　　她按住薛红菱看似因羞涩而僵直不动的臂膀，淡淡道：“先前有衣服和药粉味道的遮掩，我还闻不出来，但你脱了外衫，药兜也在晾晒，又水洗了肌肤，这体香……自然而然地就显露出来了。”

　　“你上次用梅羡雪的身份骗过了我，这次我不会再上同样的当，你要是还敢让我搜身验证，我可不会因为同是女子就留手。”

　　楚云舒声音压的很低，却能听出些咬牙切齿的意味来。

　　薛红菱僵直的身子一软，无奈地叹了口气，换成小梅的声线，道：“楚姐姐，你还是这样，像怪物一样不可理喻。”

　　“你哪怕顺着我的身份回头查一查呢？我从靖州一路走到禹州，再到幽州，各种痕迹都为你留好了，保管没有破绽，还有箫明月能作证，你却单凭这些不重要的事情就怀疑上了我？这就是怪物的直觉吗？”

　　楚云舒攥紧小梅的胳膊，咬牙道：“还敢叫我怪物？你这小混蛋，知不知道害得我多惨？”

　　小梅摆出一副死猪不怕开水烫的模样，“但姐姐现在没想着杀我，不是吗？”

　　楚云舒冷冷地盯着她，眼神里似在斟酌什么。

　　小梅道：“我们两个都被衍罪和尚盯上了，不解决那家伙，天蝎宫的传经大典我们都没法参加，师父那边不好交代。”

　　“以我们二人的实力，单打独斗都不是衍罪的对手，合作起来却有突破他的可能。”

　　“等到了传经大典，我俩再各凭本事，看谁能拿到天毒秘典——姐姐也是这样想的吧？”

　　楚云舒松开小梅的胳膊，叹了口气。

　　这小混蛋还是如此擅长洞悉人心。

　　她当然可以不顾传经大典，在这里跟小梅拼到死，但她俩实力差距不大，就算真能赢下小梅，她也必定会落到重伤不能再战的下场。

　　若是以这种状态遇到衍罪和尚，甚至是天蝎宫的人，她俩怕是都会飞速蒙尘，谁也不能好过。

　　在衍罪和天蝎宫的压迫下，她们现在只能暂时放下成见，展开合作。

　　楚云舒心中其实犹豫过，要不要假装不知道小梅的身份，先糊弄过去，但她实在难忍这小混蛋跳脱的模样，必须开门见山，跟其爆了。

　　“下山之前，师父曾开玩笑似地跟我说，当我怀疑妖女在我身边时，就每个人都诈一诈，指不定就有谁露馅，我不以为然，现在看来，这却是个妙法。”楚云舒暂时转移了话题，淡淡道：“她还说，如果我的直觉强烈怀疑某人是妖女，那多半就是了，不管合不合理，先相信直觉。”

　　“妖女总会自行去编排身份的合理性，管那么多没用，不如直指她们本人。若是冤枉了人，道歉就是，面子这东西没什么重要的，江湖只会记住最后的胜利者，不会太在意大侠们年轻时的荒唐。”

　　“唉……”小梅垮着脸，“你师父真好，出门前还知道传授秘籍。”

　　泠姬就不同了，近些日子忙着攻略那位俊俏琴师，根本不在意好徒弟的处境，更别说传授江湖经验。

　　小梅能走到今天这一步，全靠自学成才。

　　“那位明月仙子，你就是单纯拿她来为自己的新身份作掩护？”楚云舒又换了个话题，“对她那些柔情蜜意都是假的吧？果真是个喜欢欺骗别人感情的小混蛋！”

　　小梅隐隐约约嗅到一点酸味，楚仙子是因为没有被特殊对待，从而感觉到不爽利了吗？

　　她继续装委屈可怜，道：“姐姐要是顺着红菱仙子的身份调查，就会发现我在靖禹边境时，就想着离开箫明月了。奈何人家魅力太大，明月仙子千里追妻，我总不能不管她吧？”

　　“然后顺势继续利用她？”楚云舒冷声道，“没良心的小混蛋，别人可是对你交付了一颗真心。”

　　小梅道：“要是每一颗真心都去回应，小梅的心就该碎作千万片了。”

　　楚云舒被她的回答呛住，脸色变得阴沉沉的，要是要打雷下雨。

　　小梅瑟缩了一下，很小声地说道：“姐姐，你也别拐弯抹角了，到底想让我做什么，才能稍微原谅我一点？”

　　楚云舒闷不做声，翻开包裹，取出一套小梅很眼熟的红色嫁衣。

　　这衣服甚至是洗过一遍的，第一次穿时被打斗染上的脏污都不见了，一些破损处也被针脚修复过。

　　小梅甜甜一笑，娇声道：“真是的，姐姐想让小梅当你的新娘子，直说就好嘛，小梅很乐意的。”

　　她笑嘻嘻地去接嫁衣，楚云舒却错开手，冷冷道：“恢复成你本来的样子。”

　　“还有，才不是当我的新娘子，只是一个换装摩合罗罢了。”

　　小梅叹了口气，双手在面颊上揉揉搓搓，脸庞也跟着变化，不多时，就变回到了初见楚云舒时的模样。

　　楚云舒眯了眯眼，“这真是你最本来的模样，不是另一重伪装？”

　　小梅毫无说谎的心理负担，笑着点头，“当然！”

　　其实她的真容比小小梅要成熟一点点，又比云来庄的梅羡雪稚嫩一点点，眉眼初绽的风情最是惹眼。

　　楚云舒把嫁衣递给她，手腕一抖，掌心里多了一把刮刀。

　　小梅身子一缩，委屈可怜地看着楚仙子，像是即将面临强报的无辜少女。

　　楚仙子眉眼微挑，冷冷道：“你能做的事情，我不行吗？”

　　“只是同态复仇，已经很给你面子了。”

　　小梅小声道：“姐姐恐怕真不行……”

　　“嗯？”楚仙子冷哼，眼神变得不善。

　　这种欺压小姑娘的感觉是怎么回事？怎么有种欲罢不能的爽快？

　　小梅可怜兮兮地把里衣短裤往下扒了几指宽，弱气十足地说道：“天生的……没法让姐姐过个手瘾，同态报复。”

　　楚云舒的脸刷一下就红了，连忙转过脸颊，“你这小混蛋，突然之间，干什么呢？”

　　不愧是魔教妖女，竟如此不知羞耻！

　　但那处与她微妙不同的景色，又让她莫名心颤，想起石湖山木屋里的那一晚，墙壁上的影子妖狐月下吐珠的模样。

　　她把刮刀直接丢进水里，强压心头羞涩，冷声道：“你先把衣服换上！”

　　小梅哦了一声，乖乖巧巧地换好嫁衣。

　　她的外衫本就披在箫明月身上，换上这套衣服方便的很，不多时就穿戴完毕。

　　她手巧，还给自个儿编了个新婚女子常用的发髻，用药兜里的丹砂点了红唇，走到楚云舒身前，盈盈一拜，声音变得无比柔和。

　　“良人，今夜风消雨歇，月朗天明，你我当共度良宵……请饮此酒。”

　　同一身嫁衣，穿在不同人身上，风格绝然不同。

　　楚云舒当时穿这身嫁衣进靖州城时，被不少人误以为是遭到丈夫抛弃的悲惨新娘子，美则美矣，冷若冰霜，充满怨气。

　　小梅则不同，她看起来完全就是一位与心上人成婚，浓情蜜意的小女子，内心里的欢喜溢出到眉眼间，荡开的潋滟风情勾的人心痒痒，特别是娇嫩的红唇，似在期盼什么，又似在引诱什么。

　　楚云舒不自觉地有些口干舌燥，挪开视线，不去看那根本就不存在的合卺酒，“就让你换身衣服而已，偏给自己加这么多戏，我看你就是故意撩拨我……”

　　小梅轻唱，“多少假戏藏真情……姐姐焉知我心意？”

　　“你还唱上了！”楚云舒愤愤地指向小梅。

　　小梅身子前倾，衔住了楚仙子的指尖。

　　楚云舒被她吓了一跳，脸色腾地涨红，故作清冷寒潭的眸子化为一池被春风吹皱的水，慌乱的涟漪几乎要溢出来。

　　这小混蛋！又在干什么啊？！

　　她试着抽回手指，小梅却像是被钓住的鱼，身子跟着她的力气往前倾，顺势扑入她怀中。

　　船只不大，两人又怕惊动箫明月，先前的言语和动作都很克制，小梅这一扑，几乎将楚云舒带到边缘，差点跌进水里。

　　楚仙子羞恼地敲了敲小梅的脑袋，“差不多了！我暂时不追究换装摩合罗的事情了，你把这身衣服脱了！”

　　小梅松开楚云舒的手指，喝醉似地晃悠退了两步，在船板上坐下。

　　楚云舒嫌弃地擦去手指上沾染的口水，发现指甲边缘高出指尖的月弧，竟被小梅的“伶牙俐齿”咬了一小块下来，显得有点秃，跟其它手指并在一起时不太协调。

　　“你是属狗的吗？”她给小梅抛了个白眼。

　　这小混蛋被她如此羞辱，怎么一点都不生气，还一副乐在其中的模样？

　　她是不是选错了报复方法？

　　小梅吐掉那块以后可能会伤到人的甲片，笑道：“要是能做楚姐姐的小狗，小梅倒是也能接受。”

　　在得吃这一块儿，狗通常还排在暖男暖女前面哩。

　　楚云舒是真拿这块打了沾手、不打令人恼火的狗皮膏药没办法，“时候不早，你把衣服收起来，休息一会儿，我们明天还要赶路。”

　　小梅扒了扒衣领，挤出香肩玉臂，悠然道：“类似款式的嫁衣我还有一套，这件姐姐继续收着吧，说不定以后，咱们都能再穿一次，妇妻对拜呢。”

　　她咬字发音古怪，楚云舒第一时间还没听出来，楞了一下才知道小梅说了什么。

　　楚仙子难绷地掩面扶额，这妖女满脑子荒唐念头，已经没救了！

　　小梅褪去衣袍，交叠起来，递给楚云舒。

　　楚云舒不想收，随手往水里丢。

　　换装摩合罗的事情她已经报复回来了，这嫁衣没必要留。

　　小梅却伸手拦住她，眼神可怜兮兮，“你暂时收着吧，楚姐姐，这衣服料子极好，做工上佳，哪怕回城镇之后卖了换钱都行，丢水里多浪费呀。”

　　楚云舒为人勤俭，稍一思忖，小梅说的也有道理，这衣服她带在身边这么久，就这么丢掉也太浪费了，就先收起来塞回了包裹。

　　闹了这么一出，两人之间的气氛反而缓和许多。

　　小梅搓着脸颊变回薛红菱的模样，侧卧着躺下，打了个哈欠。

　　“楚姐姐宽容大度，感谢你能原谅我，咱就先睡下了。”

　　楚云舒沉默，盘膝坐下，横剑于膝上，决定今晚用打坐修行代替睡眠。

　　她没有彻底对小梅放心，一是怕这小混蛋夜里等她熟睡后做些什么过分事情，二是怕小梅直接开溜，那她可就不知道该怎么面对箫明月了，衍罪和尚那一关也不好过。

　　小梅的奇诡手段比她多，说不定有办法瞒过衍罪和尚，进入天蝎宫。

　　这次的合作，其实是她仰仗小梅比较多。

　　闭上眼睛的楚仙子并未看到，船板另一侧熟睡的箫明月，眼角悄无声息地滑落一滴泪珠。



第二卷 : 第12章  一场幻梦

　　小船甲板不太平整，睡的很不舒服。

　　箫明月迷迷糊糊，只觉得身体半醒，脑子却仍有些混沌，耳中依稀听到红菱和楚仙子在说些什么。

　　两人的声音间断模糊，听不清内容。

　　她费力地试图睁眼，却像是被魇住了，眼睛只能露出一条小缝，所见光影也极为狭窄。

　　饶是如此，箫明月还是看到了让她极为伤心的一幕。

　　红菱从楚仙子手里接过一件衣服，穿在了身上。

　　那大红颜色，对襟宽袍，喜乐绣纹，分明是一件女子的嫁衣！

　　身体的迷糊让箫明月脑子有点转不过来，她不理解，为何红菱要穿上嫁衣，又为何如新婚妻子一般，对着楚仙子盈盈下拜，手中似乎持着合卺酒，要与楚仙子同饮。

　　红菱和楚仙子的关系，什么时候变得这么亲近了？

　　很快，她又看到了红菱衔住楚仙子指尖的那一幕。

　　箫明月下定决心要和红菱长相厮守后，有意去了解了女子之间的情事，知晓手指在这过程中的重要性，以及其象征与代表……

　　红菱所做的事情，意味着某种程度上的臣服。

　　箫明月心中哀痛，明明是她先认识红菱的，是她先确定心意的，是她先成为红菱密友的，凭什么楚仙子只用了半个日夜，就能跟红菱如此亲近？

　　到底是楚仙子的蓄意引诱，还是红菱自行追寻？

　　箫明月想起身呵斥两人，可她的身体却不受控制，思忖片刻后，她发现自己连呵斥两人的立场都没有。

　　红菱确实对她表现出过超出姐妹之情的好感，但自黑山坳分别，又到鱼龙县外重逢，她们之间的关系虽然越发亲近，却始终没有迈过那条线，她平日里有意无意的暗示，红菱也没有去接。

　　江湖传言红菱仙子和明月仙子是一对神仙爱侣，红菱也从来都是一笑而过。

　　黑山坳的那一次退缩，换来的竟是如此悲痛的结果吗？

　　她追寻千里，她们之间的距离却没有再拉近过。

　　心中又愧又痛，让箫明月忍不住落下泪来。

　　江湖话本里常说，苗女多情，苗女也无情，爱恨从来分明……

　　原来，她已经失去了被红菱爱上的资格。

　　原来，她们真的只能做普通姐妹。

　　最最可笑的是，白天在客栈里，还是她主动去招惹的楚仙子……

　　————

　　清晨时分，楚云舒睁开眼睛，长长地吐出一口浊气。

　　未至先天，人身始终有瑕，漂亮如仙子也不会例外。

　　她拄剑起身，迎着江风，看向芦苇丛，视线很快又被不远处的小梅勾了回来。

　　这小混蛋睡没睡相，像小狐狸一样抱圆了身体，缩成一团。

　　没有清醒时的那些算计，她伪装的这张脸还挺耐看，颇为可爱。

　　如果小梅不是魔教妖女就好了……

　　楚云舒脑子里冒出一个荒唐想法，继而忍不住发散。

　　如果小梅不是妖女，她这古灵精怪的性格不去干坏事，应该挺招人喜欢的。

　　楚云舒小时候也有过一段性子活泼的时期，后来她爱上了习武，极动竟然转化成了极静，成了许多人眼中安静的瓷娃娃。

　　但那段时间爬树翻墙，遛狗掏鸟窝的记忆，一直深埋在楚云舒的脑海里。

　　她从来都不是什么清冷孤高的仙子，性子深处始终藏着一股静极思动的念头，

　　戳了戳小梅的脸，看少女不情愿地醒来，楚云舒心中有一点点扭曲的快意，她正打算再叫醒箫明月，却发现箫明月脸颊赤红，身体微颤，出了不少冷汗。

　　楚云舒探手触碰，箫明月额温高的发烫，脸上也一片灼热。

　　“红菱，快醒醒，明月姑娘的情况不对劲！”她连忙摇晃薛红菱，让其快些醒来。

　　薛红菱的眸色快速清明，探着身子过来，用手背贴了贴箫明月的额头，又在箫明月颈侧和手腕处摸了一会儿脉。

　　过不多时，她开口道:“明月姐姐昨天受了内伤，又涉水吹风，不幸染了风寒，现在病得厉害。”

　　“楚姐姐，你把我的药兜拿来。”

　　楚云舒递过药兜，忽地发现，薛红菱昨天用来挂衣服和药兜的棍子，竟是衍罪和尚的金刚杵。

　　这下好了，那邪僧定然是要跟她们不死不休了。

　　薛红菱从布兜侧边取出几根银针，内力凝在指尖，从针上抹过，快速刺进箫明月身上数个穴位，而后她轻拍臂膀，将小蛇红菱唤醒，比划了几个手势。

　　灵蛇懂她指令，轻轻咬破箫明月中指，注入极微量的毒素。

　　薛红菱用布兜里剩下的材料配了一贴药，撕了一截儿裙摆包起来，浸泡江水打湿，敷在箫明月的额头上。

　　做完这些，她又给箫明月把了把脉，舒了口气，对楚云舒道：“楚仙子，你内力中正平和，劳烦你运功帮明月姐姐调理一下内息，她很快就会醒过来的。”

　　薛红菱的治病手段有些古怪，见效却很快。

　　过不多时，箫明月真的退烧醒来，眼神也逐渐从混沌恢复到清明。

　　看到围在她身边的楚云舒和忙到连外衫都没穿好的红菱，箫明月心头微微一暖，继而又泛痛。

　　红菱对她越好，她就越难忘记昨晚看到的画面，也越难忘记自己在黑山坳时的退缩。

　　如果那时候答应红菱跟她一起走……

　　“咳咳……麻烦红菱和楚仙子了，我的身体好像有些不太争气。”箫明月虚弱道。

　　昨天她们还一起围杀了一位一流高手，甚至从一位顶尖先天的高手面前逃走，楚云舒和红菱看起来一点问题都没有，她出力最小，反而病倒，成了两人的累赘。

　　“江边寒凉，是我没考虑到姐姐的身体状况。”薛红菱一脸自责。

　　昨天箫明月半睡半醒时，她其实发现了。

　　少女魇住的状态，张少庄主也曾经历过，那是小梅从天罗秘卷里领悟到的摄魂夺魄的秘术。

　　当然，小梅做不到真正地操弄魂魄，但让精神不济的人陷入这种梦魇状态却并不难。

　　这又是一个恃强凌弱的秘术，只能欺负精神强度不够，或是心志不坚定之人，对楚仙子全无作用。

　　箫明月道：“我现在这种状态，可能没法陪红菱去天蝎宫了，只会成为你的累赘……”

　　她眼尾溢出泪珠，声音发颤，“红菱，传经大典召开在即，你们正事重要，不必管我，先走吧，放我自行养病即可。”

　　说出这段话，意味着她不会再纠缠红菱。

　　她选择放手。

　　这正是小梅想要的结果。

　　没了箫明月，她和楚云舒一起行动，更能放开手脚，区区衍罪和尚，她有的是料理手段。

　　事情如她料想的那般发展，薛红菱脸上却依旧挂着愧疚与担忧，“明月姐姐，我们会先安置好你的。”

　　顿了顿，她又道，“眼下幽州将乱，姐姐身体好点之后，还是快些回靖州去吧。”

　　箫明月痛苦地闭上了眼睛。

　　她知道，自己第一次真正的江湖行要结束了。

　　她追寻的爱情，她那些不时鼓动的热血，她昨日才品味过的江湖快意，终将化为一场幻梦。

　　————

　　ps：有票的劳烦顺手投一投啦~



第二卷 : 第13章  没那么聪明

　　箫明月病得不轻，没人照顾的话，将她留在小船上终究是不安全。

　　楚云舒想到了王家商队管事给她的火筒，试着拉开，有焰火冲天，形成枝叶权杖的图案，滞空久久不散。

　　这举动其实有些冒险，薛红菱散开到芦苇丛外围，若衍罪和尚被引来，她及时示警，楚云舒那边也有带人逃跑的时间。

　　等了两个多时辰，有数骑从远处过来。

　　这些马匹的缰绳马具，与楚云舒先前所骑神驹类似，是同一款式。

　　薛红菱松了口气，把楚云舒和箫明月都叫了出来。

　　来人是王家商队的护卫，也都是入流武者，见到楚云舒后恭敬行礼，口中称呼“楚仙子”。

　　昨日楚云舒不顾劝阻离开，商队管事散出了数支护卫小队，在铜山镇附近徘徊，若是见到信物焰火，立刻拍马驰援。

　　楚云舒心中感叹，老江湖就是老江湖，考虑的十分周到，她要学的地方还有很多。

　　将箫明月交给商队护卫照顾，楚云舒和薛红菱借了一匹快马，往广阳方向行去。

　　两人互有忌惮，偏又因这忌惮，都选择同乘一骑。

　　楚云舒骑术更好一些，成了掌握缰绳的那一个。

　　薛红菱坐在后面，搂着楚仙子的腰，脸颊贴着后背，在楚仙子看不见的角度露出享受的笑。

　　楚仙子的嘴硬的很，腰肢儿却软的不像话。她身形本就偏瘦，腰肢更是极细，玄色衣袍又贴身裁剪，薛红菱伸手一搂，只觉得单臂就能环住，用点力气似乎能将其折断。

　　这么细的腰，以后可怎么遭得住哟~

　　薛红菱倒是没有趁机作怪，楚仙子现在对她的容忍度可不高，想玩马背上的游戏，以后有的是机会。

　　两人回到双瓶镇时，镇子上依旧热闹。

　　昨日待过的客栈还是满员，吃饭又得等空桌。

　　有江湖客在此间逗留，看到楚、薛二人同行，心下不禁生出疑惑，昨天红菱仙子还是跟明月仙子在一起，今天怎么就跟这位陌生的仙子如此亲近了？

　　难道明月仙子被抛弃了？

　　江湖人本就爱凑热闹，更何况是几位仙子之间的爱恨纠葛，明面上没人敢凑上来问，暗地里早已生出流言，快速传播了出去。

　　什么红菱仙子喜新厌旧，明月仙子黯然远遁，新来的这位楚仙子仗着武力横刀夺爱……

　　楚云舒毫无察觉，薛红菱瞧见那些江湖客贼眉鼠眼的变化，心里却猜到了大概。

　　流言好啊，流言有时候会变成杀人的刀剑，还能成为可以借用的势。

　　两人在双瓶镇简单修整，很快出发，继续往北走。

　　幽州地广人稀，城镇村寨不多，双瓶到广阳，中间再无客栈居所。

　　天色入夜，两人找了块避风的山岩，暂时停下来休息。

　　马儿停在一旁自行吃草，薛红菱熟练地升起火堆，楚云舒打来干净溪水，两人配合，煮了一锅咸肉粥。

　　楚云舒瞧着薛红菱这张脸，越看越不自在，道：“现在没有旁人，你就不能卸下伪装，用自己的脸吗？”

　　她拨弄了一下火堆，又道：“箫明月也不在，往后的路程你也不用伪装了。”

　　薛红菱撑着脸颊，慢悠悠地搅拌咸肉粥，火光映照她的眉眼，时阴时晴。

　　她轻声道：“楚姐姐，你不觉得任无名的举动很奇怪吗？”

　　楚云舒点了点头，她此前就有这种感觉。

　　薛红菱继续道：“以咱们看到的情况来判断，这次传经大典，纠集了如此多的势力，怎么都不可能平和落幕。”

　　“就算任无名以宗师之威强行镇压，也管不住各方势力的暗中行动。你我中的任意一人拿到天毒秘典，有把握安全离开幽州吗？”

　　楚云舒叹气，“说实话，不是很有把握。”

　　她俩再怎么天赋出众，年纪摆在这里，也就一流武者接近先天的战力。

　　但这次传经大典涉及到的势力众多，漕帮分舵肯定有先天武者，说不定还能请来宗师；伏虎拳宗弟子众多，眼线也多；五仙门手段诡谲，听雨楼如阴影中的毒蛇……

　　那些江湖散人也不简单，还有衍罪和尚这样的顶级先天在暗中搞事，且已经盯上了她俩。

　　“与其将身份露在明面上，不如暗中潜伏，多观察一下其他人的动向，也好乱中取胜。”

　　薛红菱悠然道，“更何况，我不相信任无名那老货没在算计什么。”

　　“他虽然是条一辈子没能得吃的可怜舔狗，但他能修行到宗师境界，能将天蝎宫打造成幽州武林的庞然大物，必定不是蠢货。”

　　“毕竟，在这个江湖上，蠢货的命从来都不长久。”

　　楚云舒皱着眉，“你对任宫主也太不尊重了，他毕竟是师父那一辈的江湖老前辈。”

　　“我只是实话实说。”薛红菱不以为意。

　　江湖上就是任无名这样的人太多，才让泠姬那样的坏女人混的风生水起，如鱼得水。

　　楚云舒伸手敲了一下薛红菱的额头，惹来少女抬手相护，似娇似嗔地瞪了她一眼。

　　两人分粥而食，各自看护半夜，天亮时继续赶路。

　　楚云舒没再提让薛红菱卸下伪装的事，那件要卖掉的嫁衣，也压在包裹深处没动，不知道是不是忘了。

　　两人轻装而行，很快就赶到了广阳城附近。

　　广阳只有南北两座城门，南门外，黄袍和尚席地而坐，硕大身躯格外显眼，来往江湖客都会注意到他。

　　楚云舒和薛红菱老远就停下来了，看着那尊挡路的大佛，两人不约而同地皱起眉头。

　　这衍罪和尚倒也聪明，知道她俩必然要来广阳，在终点处的门前堵她们。

　　此番行径，倒是挺符合他那虬髯赤须的面相，想必早就舍去了浮木。

　　“要绕路走北门吗？”楚云舒低声道。

　　薛红菱摇头，“需多走半日路程，而且还不确定他是否派了人在北门设伏。”

　　“那你有什么想法？”楚云舒问。

　　妖女诡计多端，脑子比她灵活，这一点她认。

　　薛红菱想了想，道：“很简单，借刀杀人！我看这和尚很不爽，避开他未免太憋屈，得想办法做了他！”

　　“借谁的刀？”楚云舒蹙眉，“我们就算进了城，也未必能见到任无名，见到了任无名，他也未必会出手。”

　　“谁有刀借谁的！”薛红菱指了指来往江湖客，眸光闪烁。

　　江湖人士，有几个不挎剑带刀的？

　　衍罪和尚将这些人视作大餐，那就让他被大餐反噬吧！

　　“他们？”楚云舒楞了一下，眉头还是皱着，“群蚁咬不动大象，衍罪和尚是顶尖先天，普通三流二流的武者，汇聚再多也没用。”

　　“哎呀，楚姐姐，你怎么到了这时候脑子就笨笨的，全然没了逮我时的机灵劲？”薛红菱戳了戳楚云舒的脑门，“江湖散人不够，会不会借那些大势力的刀剑？比如漕帮？”

　　“而且咱们可是江湖仙子，素有侠名的那种，有些话讲出来，你觉得大家信我们还是信那邪门和尚？”

　　楚云舒恍然大悟，又道：“可这不是扯谎骗人？”

　　薛红菱气急，揪着她的脸扯了扯，“你跟衍罪和尚那样的人讲江湖道义？换个说法，你会跟我讲江湖道义吗？”

　　楚云舒直接摇头。

　　“这不就结了！”薛红菱第一次体会到楚仙子的死脑筋，她就好像只对妖女特攻，打其他人就呆呆的，不知变通。

　　楚云舒道：“那我们现在怎么做？散布流言，说衍罪和尚祸害女子，用鼎炉邪法害人？号召江湖正道围殴他？”

　　薛红菱道：“这只是一部分，这样做叫来的帮手太少了，未必能威胁到衍罪和尚。”

　　“那你的意思是？”

　　薛红菱掏出那根金刚杵，做了个抹脖子的动作，森然一笑，道：“杀人！死了人，矛盾就会激化，一堆事情堵在衍罪面前，他有嘴都没法辩驳！”

　　楚云舒的脸色沉了下来，“小梅，杀人可不是什么好手段。”

　　薛红菱忍不住瞪了楚仙子一眼，咬牙道：“我听说你跟漕帮堂主交过手，因何事而起？”

　　楚云舒道：“我乘船经过澜江时，碰到一个漕帮弟子欺男霸女，忍不住出手教训了一番，打了小的来了老的，我又打了老的，那漕帮堂主就来了。”

　　“你打赢那堂主没？”薛红菱问。

　　楚云舒点头，稍微有些自得，“赢了半招，他主动认输，处置了那个弟子，以平息此事。”

　　薛红菱点头，“很好，那想必楚仙子也知道，漕帮弟子最是良莠不齐，为非作歹的不在少数，咱们杀几个恶人用来嫁祸，总不会让你的侠义心肠难办吧？”

　　楚云舒的脑子转了一下，才喃喃道：“还能这样？”

　　薛红菱真有些难绷了，她抓着楚云舒的肩膀摇了摇，“楚仙子，你……那次之后，不会就一直在想怎么对付我，忽视了其他事情吧？”

　　楚云舒心头微震，薛红菱的话点醒了她，自从被小梅羞辱后，这事儿就成了她的心魔，盘旋在她心头挥之不去。

　　她在师傅那边学到了很多对付妖女的经验，也现学活用地套到了小梅身上，但面对其他江湖恶徒，她好像有些……呆傻？

　　不不不，也没到这种程度。

　　她还是知道跟踪别人偷听情报，分散目标降低注意力的，不是真正的笨蛋。

　　要说今天的脑子转不过来——还得怪到小梅身上！

　　前一晚的江船上，她好不容易大仇得报，把羞辱还了回去，心里忽然就空落落地，思绪也变得迟钝了很多。

　　而且有小梅在身旁，她下意识就将需要动脑子的事情，交给了妖女来做。

　　毕竟妖女诡诈，人尽皆知嘛。

　　楚云舒眼神恍惚地避开薛红菱的眸子，小声道：“昨天守夜没睡好，有些神志不清了，你的办法确有可行之处。”

　　薛红菱抚胸呼气，道：“除了漕帮，五仙门和听雨楼也可以利用上，前者的弟子喜欢装神弄鬼，从普通百姓手里骗钱，其中一部分人还有偷盗尸体的举动，搞炼尸邪法，罪不容诛。”

　　“听雨楼的杀手也有很多罪孽缠身之辈，那种拿钱办事的姑且不谈，有些杀手动辄屠人满门，还无端虐杀目标，早已失了为人之心。”

　　楚云舒面色严肃，“这些人确实该杀……你是怎么知道这些事情的？”

　　薛红菱瞪大眼睛，“姐姐，你出任务之前，不看任务目标周边的情报吗？”

　　她在暗香小筑待的那几天，可不是真的在摆烂。

　　幽州的江湖势力她早就了然于心，天蝎宫的历年要闻，她更是如数家珍。

　　就连大晟王朝在幽燕之地的藩王，她也掌握了与之相关的情报。

　　楚云舒有些尴尬地别过脸，一丝绯色攀上她的耳垂。

　　回山的那几天，她跟在师傅旁边，不是专心修行练武，就是听师父传授江湖经验，偶尔在心底骂一骂小梅，真没把天蝎宫这趟任务当回事。

　　关键是，师父也没觉得这次的事情很麻烦，就好像她到幽州走一趟，跟任无名见一面，随便聊聊，对方愿意交出天毒秘典她就收下，带回青莲剑宫便是，对方更中意小梅的话，她就想办法逮住小梅，把小梅和天毒秘典一并带回剑宫……就完事了。

　　薛红菱扶额，她心中好像把楚仙子的段位预设的太高了！

　　石湖山的那一次算计是超规格的行动，没能拿下楚仙子，她还以为自此之后，楚仙子的段位会升的很快，越来越难拿捏。

　　这次楚云舒靠直觉认出她，让她红菱仙子的那一番布置变成空谈，小梅心底慌慌的，很怕自己真被宿敌抓回去当星怒力。

　　现在看来，楚仙子其实只是对妖女特攻，其他方面的江湖经验，实在粗浅得很。

　　只是她惯常摆出一张冷冰冰的脸，总没什么情绪变化，让别人误以为她已经洞穿一切。

　　这认知误区，搞不好不止小梅有，剑宫那位师父也有，才放心让楚云舒就这么跑到幽州来出任务。

　　薛红菱气过之后，忽又觉得，这样其实也挺好。

　　这样的楚仙子，耍弄起来才有意思嘛。

　　她抚胸顺气，顺手捏了捏楚仙子腰间的肉，小声道：“我们先调查一番，看看哪些人值得杀，等晚上再动手。”

　　楚云舒尴尬地笑了笑，轻声道：“都听你的。”

　　楚仙子没发现，跟薛红菱一起赶路的这两日，她已习惯了对方时不时的身体触碰。

　　————

　　ps：感谢@{"reader_id":"1971344","reader_name":"Stoneagk"} 的宝箱~第二个箱子了，呜呜呜，真得谢谢大佬赏饭吃~

　　这本书只靠订阅收益，每月真就够呛付个饭钱）

　　明天回家估计很晚，我会尽力加更的~

　　ps2：其实早有暗示，楚仙子是直觉系肌肉怪物）



第二卷 : 第14章  妖女的手段（5k）

　　日落日升，从黄昏薄暮到清晨熹微。

　　这期间，衍罪和尚一直坐在城门外的空地上。

　　哪怕城门关闭，官道上再无半个行人，他也没有挪开位置。

　　剑心通明的楚云舒，再加一个秘守元阴的薛红菱，这两个顶尖的鼎炉，对衍罪的诱惑力太大了，他必须得到她们。

　　衍罪确信，自己若是能拿下这两位仙子，宗师关窍将不再是麻烦。

　　传经大典将在后日召开，楚、薛两人必定要来广阳城。他自己在南门蹲守，北门处亦有安排，两位仙子无论怎么走，都逃不开佛爷的五指山。

　　先天高手已经能做到短期辟谷，衍罪打算这几天一直蹲守，不给楚薛两人钻空子的机会。

　　天色渐渐亮起，广阳城外开始汇聚进城的人群。

　　衍罪盘膝而坐，眼睛微眯，目光在人群里逡巡。

　　没有，没有，还是没有。

　　楚云舒和薛红菱还是没来，人群里也没有能替代她俩的鼎炉。

　　衍罪压下心中烦躁，告诫自己不要着急。

　　只要任无名不出手，他在广阳地界几乎没有敌手。

　　他还有时间，留给那两位仙子的机会却不多了。

　　忽地，衍罪觉察到人群里投来些令他不悦的目光，而后，一些细碎的讨论声钻入他的耳朵。

　　“你们听说了吗，那黄袍大和尚坏的很！居然盯上了楚仙子和红菱仙子，要把她们抓去做双休鼎炉！”

　　“明月仙子就是因此受伤，差点香消玉殒！”

　　“我就说近来红菱仙子身边陪着的人为何不是明月仙子，原来竟有此事？”

　　“不是说楚仙子横刀夺爱，红菱仙子喜新厌旧吗？”

　　“哎呀，那都是谣传，都是这和尚坏的事！他是西域那地方来的邪僧，脑子里不干净得很！”

　　……

　　窸窸窣窣，像蚊虫滋扰，让衍罪微微有些恼火。

　　他睁开眸子看向讨论声最密集的地方，发声的是几个江湖散人，不足为虑。

　　没有人会因为这种事情，就上前来质问一位先天高手。

　　衍罪不予理会，他确实是来抓鼎炉的，除此之外，还要惩治薛红菱那可恶的小贼，竟然敢趁着他调理内息时偷走他的金刚杵，实在可恨！

　　“让开让开！漕帮弟子办事！”

　　烦躁不耐的声音从城门处传来，而后，几个身着布衣的年轻刀客分开人群，迎着一位清癯瘦削的老人走了出来。

　　“霹雳手袁泰！那是漕帮供奉，据说有先天级实力！”

　　“他朝那和尚去了！”

　　清癯老者走到衍罪身前，离着他十几步站定，神色审慎。

　　“这位大师，请问怎么称呼？”袁泰朗声道。

　　衍罪眉眼微抬，这袁泰看起来很有高手风范，实则才刚入先天的水平，且观其气血内劲，余生基本再无寸进。

　　不值一哂。

　　“何事？”衍罪和尚没有报出名号，反而抛回一个问题，态度颇为轻慢。

　　跟着袁泰的几位漕帮弟子哪见过这种人，顿时火冒三丈，就要开口问候家人。

　　袁泰伸手拦住几人，但他也感受到了衍罪的轻视，面色绷紧，显得有些阴沉。

　　“大师，昨夜我漕帮一位核心弟子遇袭身亡，观察现场，发现凶手所用武器乃是金刚杵，大师对此事有何看法？”

　　衍罪抬头，淡淡道：“此事与贫僧何干？贫僧枯坐两个日夜，未曾离开此地半分。”

　　他心中不怎么瞧得上袁泰，跟着对漕帮也有些轻视，懒得与这些人解释太多。

　　是个指控他就要回复，他一个先天高手不要面子的吗？

　　袁泰面色愈冷，沉声道：“大师此言，可有证据？”

　　衍罪道：“出家人不打诳语，我所言非虚，何需证据？”

　　广阳城门关闭之后，入城人群就散去了，附近的商贩也早就收摊。

　　城门守卫半夜时玩忽职守，根本无人在岗，也不信有人敢夜闯城楼。

　　衍罪想找证人都找不到。

　　袁泰的声音抬高几分，带着一丝怒意，“大师好生霸道！无人证明你整夜在此，那便说明，我漕帮弟子遇袭，极可能与你有关！”

　　衍罪没兴趣跟他纠缠，冷冷道：“幽州之地难道只有贫僧一个僧人吗？金刚杵并非冷门兵器，就不许旁人使用？”

　　“贫僧与你漕帮没有仇怨，为何要袭击你们的弟子？”

　　“休要多言，你们怀疑贫僧，最好找出证据证明是贫僧动的手，而不是让贫僧来证明，此事非我所为！”

　　他这番话有理有据，但对于情绪上头的人来说，这样的话听着只会更加刺耳。

　　袁泰哂笑道：“出家人常辩机锋，大师果然伶牙利嘴！”

　　“但幽州地界并无名寺山门，能袭杀我漕帮核心弟子的僧人，恐怕只有大师这样的高手！至于缘由？那位弟子随身携带漕帮兑付银票十数万，已不知所踪！”

　　“大师，你今日不给个说法，此事恐怕很难揭过！”

　　衍罪的眼眸完全睁开，怒目圆瞪，气势勃发，“阁下的意思是，想跟贫僧切磋一场？”

　　袁泰顶住压力，冷哼道：“我自知不是大师对手，但我漕帮势力遍及天下，请来宗师也不是难事，阁下真要试试？”

　　衍罪面色微僵，他虽嚣张，但也知道自己和真正的宗师还差着些水平。

　　这初入先天的老货，竟还有此等心性，真是难缠。

　　衍罪平复内息，他脑中思绪转动，低声道：“此事确实非我所为。”

　　“贫僧的金刚杵已于两日前丢失，乃是薛红菱偷走的。她与贫僧有仇，此事想必是她做下的，意欲嫁祸贫僧，借漕帮之势为她报仇。”

　　“袁供奉可要心静眼明，别被人误了视线。”

　　衍罪和尚声音虽低，但关注这边情况的江湖客太多了，其中也不乏高手，很快便议论纷纷。

　　“他还想污蔑红菱仙子！我昨夜在城外的废弃营地见过红菱仙子，她与楚仙子，还有一些江湖同道在那边夜宿，两位仙子夜半都在帐内闲聊，哪有时间出去杀人？”

　　“别说时间了，红菱仙子是二流武者，怎么可能闯进漕帮弟子居所杀人？”

　　“红菱仙子能偷走一个先天武者的兵器？吾等江湖人士，兵器向来不离身……”

　　“这和尚太不要脸了！他果然想逼迫红菱仙子做鼎炉，犯下这等恶事，还要嫁祸给红菱仙子，实在可恨！”

　　“就是就是……”

　　袁泰面目平静，神色间却带着冷傲，“大师，你也听到江湖同道们的议论了吧？此番言辞，很难服众。”

　　衍罪的脸色也冷了下来，他双手合十，宣了声佛号，道：“世人愚昧，指望尔等看清真相，实属难事。”

　　“既如此，劳烦那边的朋友告诉贫僧，红菱仙子现在何处？贫僧与她当面对质！”

　　那江湖客见有漕帮高手顶在前面，反唇讥讽道：“告诉你红菱仙子在哪儿，好让你去抓她做鼎炉吗？还是说和尚你想灭口？”

　　衍罪大踏步上前，一把抓住那人脖颈，将其拎起，眼神骇人，“告诉我，薛红菱在何处？！”

　　他这一下，动用了佛门金刚怒目的手段。

　　强压之下，那江湖客身如筛糠，眼神乱飘，面色发白，嘴唇颤动几下，忽地发出鹤唳之声。

　　锐鸣声中，有一宽袍大袖的老妪飞速奔来，喝道：“谁敢欺我五仙门弟子？”

　　衍罪转眸看向老妪，这人黑白发交加，皮肤干枯，一双眼睛却格外有神，乃是一位先天中期的武者，观其绕身白蛇，还修炼着类似驱虫御兽的秘术。

　　他心中一惊，脑海中诸多念头流转，立时明白过来，自己今日遭了算计！

　　先是普通江湖客议论他胁迫仙子，后有漕帮供奉质问杀人，又被五仙门长老逮住他欺负门徒的现场……

　　一环套着一环！让他树敌愈多，难以自证！

　　他惊讶之下松开手掌，试图对那位老妪解释，“诸位，我们都遭人算计……”

　　“柳某人亲眼所见，你这番僧还想狡辩什么？”老妪愤怒地打断了衍罪和尚的辩驳。

　　便在此时，人群中又走出一位步伐飘忽的中年男子，他长相普通，平平无奇，身上气势却如沉渊，叫人看不清深浅。

　　“诸位江湖同道，叫大家看笑话了，我乃听雨楼辰龙执事，最近接了这位衍罪大师一桩委托，让我们留意广阳城北门进城的女侠。我也是今日才知，他是想抓住楚仙子和红菱仙子，行不轨之事。”

　　“我听雨楼挂单杀人之事没少做，但逼迫仙子沉沦实在非我等所愿，因此特来退还大师交予的定金，放弃这桩生意。”

　　说着话，辰龙执事从袖袍里掏出几张银票，以暗器手法丢在衍罪和尚身前数步。

　　而后，他朝周围的江湖人士拱了拱手，又道：“但我又接了一份蜀州王家的委托，委托内容嘛……衍罪和尚，你意图将楚仙子收为鼎炉，可知那楚仙子身份？！”

　　“她可是青莲剑宫当代行走！未来的剑宫之主！”

　　“王家重金悬赏，要取大师项上人头！袁供奉，柳太奶奶，我等合力诛杀此獠！赏金三分！”

　　事情发展至此，衍罪面色发白。

　　他跟辰龙接触过，这人也是一个先天中期的武者，极擅暗杀，手段诡谲，虽不是他的对手，拖住他却并不难，再加上那个五仙门的老妪，漕帮的供奉……

　　今日恐怕很难善了！

　　他并非打不过这几人，可一旦与他们动手，必定要出全力，届时内息再难压制，宗师关窍危矣！

　　这一切都是薛红菱的谋划，好狠毒的女人！

　　城门口聚集的江湖人士也被震惊到了。

　　先是楚仙子的身份，青莲剑宫……那可是正道魁首之一！

　　剑宫有大宗师坐镇，现任宫主也是一位顶尖宗师，这西域番僧为了双休，竟连剑宫的仙子也敢动？

　　其次便是漕帮、五仙门和听雨楼的连番发难，短短一刻钟左右，三位先天高手已经将黄袍和尚围住，看起来马上就要动手。

　　最后，围观的不少江湖同道虽没有胆量上前围殴一位先天高手，却也都隐隐卡住身位，握住兵器，准备偷偷给想侮辱仙子的西域番僧来一刀……

　　衍罪和尚，已陷入被围殴的困境！

　　——————

　　人群之外，楚云舒呆呆地看着这一幕，心中情绪万分复杂。

　　昨天，薛红菱跟她商量好了战术之后，两人分散调查情报，于黄昏时汇合。

　　下手的目标，薛红菱选定了漕帮弟子万青。

　　这人是漕帮某堂主的私生子，欺男霸女的坏事没少做，昨夜正好在城外一家山庄里，玩弄山庄主人被迫献出的女儿。

　　负责杀人的是楚仙子，带着薛红菱先前偷来的金刚杵。

　　薛红菱留在营帐里，一个人用不同声线演绎了二人对话的场景，让废弃营地里的江湖客都成了她俩的证人，也顺势把衍罪打伤明月仙子，还想侮辱红菱仙子和楚仙子的消息传了出去。

　　楚云舒在万青身上搜到大额银票，带回营帐。

　　薛红菱去找了五仙门的柳太奶奶，还有听雨楼的辰龙执事。

　　当时夜已深，与命案时间已经错开。

　　楚云舒跟着薛红菱，见识到了小混蛋哄女孩子的本事。

　　柳太奶奶这样七十多岁的老太太，小混蛋也能一口一句老姐姐，叫的亲切又可爱，让老太太格外喜爱。

　　加上她俩都养蛇，很快拉近关系。

　　薛红菱事先已经知道柳太奶奶的底细，这位年轻时被渣男所骗，失身失心，悲苦半生，后来好不容易有个得意弟子，又被渣男骗了，还自杀殉情。

　　因而柳太奶奶极度厌恶男子，听薛红菱说了衍罪和尚想抓她们做鼎炉的事，顿时燃起怒火，说什么也要帮苗疆来的小友好好出口气，痛揍衍罪和尚一顿。

　　再之后，薛红菱找到了听雨楼的辰龙。

　　听雨楼是杀手组织，首重利益，从万青身上搜来的银票起了大作用，再加上楚云舒的身份和王家商队的信誉，辰龙拍板合作，不仅坦白了衍罪和尚的委托，还决定接下悬赏，想办法做掉衍罪。

　　面对普通的江湖客、漕帮、五仙门、听雨楼四方势力，薛红菱用了不同的应对方式，只花了一个晚上，就将所有人绑上她的战车，一起对付衍罪。

　　这番手段，属实让楚云舒瞠目结舌。

　　她先是想，这小混蛋不愧是妖女，花言巧语，玲珑心思，确实很厉害。

　　跟着又庆幸，还好这次小混蛋是她的队友，若是她面对这种局面，恐怕也只能乖乖俯首认输，完全不是对手。

　　继而，楚仙子心里又有些后怕。

　　小梅这么厉害，她先前的折辱，小梅以后会不会想办法报复回来？

　　最后，楚云舒又有些很微妙的得意。

　　这么厉害的妖女，不也被她识破身份，当场逮住？！

　　而且，小梅对待她的态度，总比对旁人要特殊一些，就比如先前在石湖山，小梅明明有机会杀了她，却没有下死手。

　　还有这一次，小梅有机会摆脱她，独自进入天蝎宫，但小梅并没有这么做。

　　小梅甚至没有隐藏自己的手段，全程让楚云舒看她怎么操作。

　　楚云舒能感觉到，小梅像是在教学。

　　这是想让她提高警惕，以后不要被别的妖女欺骗吗？

　　总之……

　　看着身旁得意微笑，一脸“快夸夸我”表情的薛红菱，楚云舒没忍住揉了揉她的脑袋，道：“红菱，你确实很厉害。”

　　她这句称赞真心实意，没有半分虚假。

　　薛红菱用脑袋蹭了蹭楚云舒的手，抵近身体，搂住楚云舒的腰，娇腻腻道：“这么厉害的我，能否让楚姐姐有一点动心呢？”

　　楚云舒嫌弃地拍开她的手，脸色恶寒，“怎么可能有？只是暂时合作罢了，我们可是宿敌！”

　　“你只是让我认识到了你有多坏……有多奸诈狡猾！”

　　薛红菱委委屈屈，“我哪儿坏了？咱用在这些人身上的手段，跟用在姐姐身上的可完全不一样！”

　　还有，宿敌是可以成为妻子的！

　　后面那句话薛红菱没说，怕楚仙子炸毛。

　　她这番话，却又勾起楚仙子不好的回忆，连眼神都微妙的下移了几分。

　　薛红菱倒是没什么不好意思的，完全符合她扮演的苗女身份，勾了勾腰带，妩媚一笑，“姐姐莫不是想要再验证一下？”

　　楚云舒嫌弃咂嘴，耳垂却悄悄红了。

　　薛红菱嬉笑，楚仙子真挺可爱的，肌肉系直感女子暗藏的羞怯，简直美味极了！

　　“正事要紧，那边打起来了！”

　　楚云舒眼神一凛，提醒薛红菱。

　　荒地上，三位先天高手开始了对衍罪和尚的围殴。

　　衍罪自诩天命不凡，但能成为先天武者的人，又有几个简单货色？

　　柳太奶奶御使白蛇，攻杀手段诡谲，人蛇合击，正面堪堪抵住衍罪。

　　辰龙执事隐在暗中，每一次出手，都是奔着衍罪的命门和招式薄弱处而去，杀心极重。

　　袁泰也凭着自创的霹雳手，偶尔爆发内劲，与衍罪短时间内连连对掌，硬生生地消耗衍罪的内力。

　　斗了一刻多钟，衍罪的内息越来越乱。

　　他再难忍受这种局面，猛地爆发内劲，将围住他的三人齐齐击退，而后他猛地冲向袁泰那边，硕大膨胀的身躯硬吃袁泰一掌，不管不顾，奔向山野远处，竟是就此逃走了！

　　“楚姐姐，我们跟上去！”薛红菱拉起楚云舒的手，远远地吊在衍罪身后。

　　楚云舒楞了一下，看向袁泰等三人，那几人忌惮衍罪最后爆发的力量，并未追击。

　　“只靠我们俩？”

　　薛红菱冷笑，眼神残忍，“那和尚的内息乱的厉害，他快压制不住了，放他走就是祸患！”

　　“现在开始，进入疲敌环节！”

　　她可是刚从柳太奶奶那边买了一批行功散，这玩意儿就是针对衍罪最好的毒药。

　　————

　　ps：单章，但五千多字~

　　八月份总共写了十四万字，不算多，但也不少了 ~

　　新的月份到来，有票的朋友可以顺手一投~



第二卷 : 第15章  追猎

　　衍罪和尚身披黄袍的硕大身躯格外好辨认，他内功深厚，袁泰的那一掌没能伤及根本，奔逃之势宛如疯虎，所过之处留下两道深沉足痕。

　　按理说，衍罪的实力高出楚、薛二人一整个大境界，即便内息混乱，有冲关之忧，也不是两位仙子能轻易招惹的。

　　但这和尚有一个非常明显的短板，他的轻身功夫很是一般。

　　薛红菱隐藏实力时，都敢在他的掌力间冒险穿梭，此时尾随追猎，更是游刃有余。

　　衍罪急于找一处安全地带，运功压制内息，但跑出去几里路之后，他很快就觉察到身后缀着两根小尾巴。

　　和尚猛然停步，回头金刚怒喝，声波震骇。

　　薛红菱却掐准距离，拽着楚云舒及时停住，足尖勾住林木，居高临下地看着黄袍和尚，脸上神色不无戏谑。

　　衍罪瞧见是她俩，不怒反笑。

　　“原来是两位仙子！哈哈，那些人没有追过来？”

　　“两位终于想通，要成为贫僧座下佛童吗？！”

　　薛红菱笑而不语，弹指击出一枚石块。

　　衍罪袖袍一挥，凌空打碎，眼神里泛出实质性的渴望。

　　“两位仙子该不会以为，只靠你们俩能拿下贫僧吧？”

　　“乖乖投入我佛的怀抱，贫僧可以不计较你的诸多算计！”

　　对绝世鼎炉的渴望，让衍罪忽视了些什么。

　　碎石块扬尘，蓬松黄雾弥漫，衍罪眼神猛然一变，又是行功散！

　　这个叫薛红菱的女人太奸诈了！

　　他强压泛起的怒气和躁动的内息，跨步反追两位仙子，粗短手掌再度膨大，隔空一击！

　　轰！

　　声如雷震，真气大手拍向两位仙子胸腹。

　　薛红菱如飞鸟般轻灵，斜掠而起，躲开这一击，楚云舒也脚下生莲，横移数尺，不敢触碰掌力锋芒。

　　衍罪踏步再追，两位仙子毫不犹豫地转身就逃。

　　这追逐持续不到十息，衍罪就反应过来，他身躯膨大，轻功不佳，那两人执意要逃，他根本追不上。

　　而且再跑一段路，又要到广阳城门口了，那几个先天武者未必散去，他还不能露面。

　　和尚咬牙切齿，停下追逐，反身就走。

　　他这一走，薛红菱和楚云舒也停止逃跑，缀在他身后，不给他停下来整理内息的时机。

　　如是来回，衍罪和尚更为愤怒。

　　他哪还不明白楚、薛二人的算计？她们是要消耗他的精力，让他疲于奔逃，内息越发躁乱，将他当成野兽来戏耍！

　　可恨！

　　这薛红菱的手段简直卑劣！如此行径，怎能称之为正道仙子？！

　　衍罪和尚气急，一时间却想不到破解之法。

　　薛红菱的距离把控非常精准，极其擅长拉扯，他一停她就逃，他一跑她就追，仗着轻身功夫优秀，硬是让衍罪伤不到两人，连仙子纱裙都摸不着。

　　而且薛红菱并不上前与他交战，若衍罪试图盘膝调息，她就弹出含有行功散药粉的泥块，和尚不敢在药粉范围内久待，只能避开。

　　幽州北境一片阔野，山林也并不陡峭，衍罪想找个合适的地形躲藏，或是反身伏击两位仙子都做不到。

　　这一番追逃拉扯，很快就磨到了正午。

　　阳光大盛，衍罪的内息已经如脱缰野马，随时都会失控。

　　两位仙子还在不远处跟着，不给他喘息之机。

　　这期间，衍罪的心情经历过数重轮转。

　　先是愤怒，自己一个先天顶尖的高手，竟被两个一流武者如此戏耍，着实可恨；而后是惊慌，他深知自己若找不到破解之法，今日要么冒险冲关，内息混乱，元气大伤，要么被这两个坏女人活活耗死；再之后是悔恨，早知薛红菱手段如此卑劣，他当时就不该招惹她！

　　但在被楚、薛两人逼到绝境之后，衍罪释然了。

　　他心中所有的情绪都平复下来，化为一片深潭。

　　他不再理会薛红菱的挑衅，趁着还没有彻底失去对内息的控制，寻了一处平坦地势，原地盘膝而坐。

　　楚、薛二人停在远处，警惕地注视着和尚的动静。

　　衍罪并未第一时间运功，而是在等薛红菱弹过来的行功散。

　　薛红菱果然如之前一样，弹过来一个药粉泥块。

　　衍罪坦然受之，既然这女人送他行功散，他就干脆借着药力冲关！

　　成则生，败则不顾一切地斩杀那两个坏女人，拉她们一起下地狱！

　　泥块炸开，这次弥漫的却不是行功散的黄雾，而是一团粉雾。

　　衍罪吸入一口，只觉得胸腔内如有火烧，身体瞬间躁动。

　　不好！又着了那坏女人的道！

　　衍罪和尚深谙双休之法，自然知道身体的反应代表着什么——随身携带此种药物，哪有这样的正道仙子？

　　他惊愕之余，竟又有些“一切合该如是”的颓然感。

　　身体如此状态，冲关突破宗师怕是不成了。

　　衍罪长声叹息，他会让楚、薛两人知道，一个毫无顾忌的顶尖先天，是何等可怖的存在！

　　他站起身来，先天的气势再无任何束缚压制，黄袍裹着的身体宛如一座小山，脚下一跨，瞬间冲出去数丈远，用比先前快了许多的速度，撞向两位仙子。

　　“死来！”

　　然后，让他彻底心凉的一幕出现了。

　　薛红菱娇笑一声，单手环住楚云舒，袖中探出白绫，往身后急射，缠住树干，猛地一拉，两人真如飞仙般飘然后退。

　　先天境界的武者并不能真正地踏空而行，所谓轻身功夫，也需借力飞驰，还是比谁跑得快。

　　但现在，两位仙子借着那诡异柔韧的白绫，还有山林地势，真的飞了起来。

　　原来，她们一开始也没有展现出最快的速度。

　　衍罪撞出山林，隔空劈掌。

　　楚云舒脚下生莲，空点借力，带着薛红菱转向避开了掌力。

　　两人配合的天衣无缝，一个负责白绫飞度逃远，另一个调整空中身位躲闪衍罪的劈空掌。

　　衍罪和尚惨然一笑，他目视着两位仙子停在一个他看得到却够不着的微妙距离，深吸一口气，双掌交叠，击向自己的脑门。

　　宽大身躯轰然倒地，嘴角鲜血狂涌，不出几息，衍罪便面如金纸，生机断绝。

　　这先天顶尖的和尚，竟是不堪受辱，选择自我了断。

　　远处的树冠上，楚云舒看着这一幕，心情无比复杂。

　　前几日，她们还被衍罪撵的到处跑，一转眼，这和尚竟然就这么死了。

　　死在小梅的算计之下……

　　他的每一步行动，都被小梅拿捏。

　　这半日的来回追逃，更是展现出了小梅极致的拉扯技艺。

　　衍罪空有一身武力，却得不到半点发挥。

　　一个远超自己的强敌，死的如此憋屈，实在是……

　　楚云舒长叹一声，实在是让人有点暗爽啊！

　　但小梅这妖女，手段果然卑劣诡谲，心眼更是玲珑九窍，她那点微末道行，好像斗不过啊。

　　“姐姐先别过去。”

　　薛红菱拦住楚云舒，不让她靠过去检查衍罪的尸体，口中发出几声诡异低哨。

　　山林间游出几条花纹毒蛇，受驱虫御兽的操控，来到衍罪身旁，狠狠地咬了下去，注入全部毒素。

　　和尚的身体一动不动，像是死透了。

　　楚云舒拍了拍胸口，“这下应该没事了吧？”

　　薛红菱却摇头，凑在楚云舒身旁低声耳语，“那几条蛇的毒，应当会让人身体抽搐，新死之人，身体的生机没有彻底断绝，无法抑制这种反应。”

　　“所以……这和尚贼心不死，深知自己活不了，还是想着拉我们陪葬。”

　　低声耳语之后，薛红菱假装犹豫，声音稍微抬高了一点。

　　“还是再试探一下吧，小心为上。”

　　她再次吹响哨声，唤来林中蛇虫，而后小蛇红菱悄无声息地滑落出袖袍，汇入到蛇群中，跟着那些普通的蛇虫，一口咬中衍罪左腕脉门。

　　红菱是苗女阿绫培养的灵蛇，蛇牙毒素非同小可，侵入脉门之后，飞快蔓延至衍罪心窍五脏。

　　装死的和尚惨叫着挺直身体，气劲勃发，震死所有靠近的蛇虫。

　　红菱却早已溜走，快速回到主人身边。

　　衍罪瞪大眼睛，五官溢出黑血，宛如恶鬼，他死死地盯着薛红菱，嘴巴里却已经吐不出成语调的音节，赫赫几声，再一次倒在地上，断绝了呼吸。

　　薛红菱摸了摸小蛇的脑袋，脸色彻底放松，长舒了一口气。

　　“他的内脏应当尽数溶解，这样要是还能活，咱也认了。”

　　说着话，她牵着楚仙子的手，走到了衍罪和尚尸体旁边。

　　黄袍和尚的面庞已经被血污覆盖，彻底死透。

　　他引以为傲的毒功抗性，没能抵挡住侵入脉门的灵蛇毒素。

　　薛红菱蹲下身，熟练地检查了和尚随身携带的褡裢，袖袍也剪开查看。

　　佛经两本，银票数张，瓶瓶罐罐若干，一些琐碎杂物，以及……

　　薛红菱翻开那本泛黄的小册子，认出这是西域瀚海沙国文字，上书《性命空灵自在修法》。

　　她简单瞄了几眼，这是一本脱胎自秘宗经典的双休法门，走的是欢喜那一派的路数，确为非凡秘术，但比起天罗秘卷里的阴阳秘法，还是差了些东西。

　　上面的小人倒是画的挺真的，天女纤毫毕现，嘻。

　　薛红菱笑着把小册子丢给楚云舒，楚仙子毫无心理防备，接过查看，一翻开顿时红了脸，像是碰到烫手的东西一样，下意识把这本巴掌大的小册子丢了出去。

　　薛红菱接住，笑道：“楚姐姐，这东西可是衍罪和尚视为突破宗师之机的秘宝，你就这么嫌弃？”

　　楚云舒咬着嘴唇，嗔了薛红菱一眼，知道这女人是故意逗她，道：“我又不感兴趣！”

　　丢快了，那册子上的图，好像比仙子蒙尘传画的稍微好一点……

　　当然，楚仙子是不可能要回来的，冷哼一声，道：“这种腌臜东西，你还是自己留着用吧。”

　　薛红菱摇头，“咱用不着啊，这秘法是男女之间才能使用，我又不找男人。”

　　她说这话时，眼神似有深意地看着楚云舒。

　　楚云舒受不了她的目光，别过脸挪开视线，“那就烧了吧，留在世间难免祸害其他人！”

　　薛红菱再度摇头，“姐姐不当家不知柴米油盐贵，这东西拿去黑市交易，能卖个好价钱哩~”

　　楚云舒哼了一声，没再接她的话。

　　薛红菱又去寻了些干树枝和木柴，架起火堆，把衍罪的尸体推了进去。

　　火焰焚烧，散发出阵阵臭味。

　　薛红菱拽着楚云舒走到避风位置，注视着衍罪和尚被毁尸灭迹。

　　“姐姐是否疑惑，为何咱要多此一举地烧尸？”她顺口问道。

　　楚云舒开动锈蚀已久的脑子，想了想，道：“衍罪明显有师门传承，他此番身死，说不定会有人来调查。一具尸体哪怕埋进土里，再挖出来依旧能找出许多线索，但烧毁之后，就连踪迹也难寻找……想必也不会有人怀疑我俩，毕竟我们之间的实力差距实在太大了。”

　　薛红菱笑道：“姐姐这不是很聪明嘛。”

　　楚云舒叩指，作势欲敲薛红菱的脑袋，被她笑着躲开。

　　薛红菱屈膝坐下，撑着脸颊，笑道：“姐姐是在想，衍罪和尚已经死了，咱们随时都能进广阳城参加传经大典，这临时合作也该结束了……对不对？”

　　楚云舒面色一僵，沉默颔首。

　　她确实是这样想的，拦路虎已经被解决，在传经大典这件事情上，她和小梅是对手。

　　虽然她跟小梅合作的很愉快，两人配合起来也颇为默契，联手打垮一位先天高手很爽利，但宿敌终究是宿敌……

　　师父说过，妖女是不可以做朋友的，她们变化无常，永远把握不住。

　　“并非如此哦，楚姐姐。”

　　薛红菱凑到楚云舒面前，轻轻勾起她的下巴，让楚云舒与自己对视。

　　“任无名搞出来的这个传经大典很不正常，这老货必有算计，以防万一，咱们还是不要解除合作关系，先看看任无名有何盘算再说。”

　　薛红菱的声音柔和了不少，带着些少女的期盼与某种渴求。

　　“姐姐以为如何？”

　　楚云舒眨了眨眼，“你说的……好像有点道理。”

　　小梅看问题还是比她要深远一些，衍罪这个麻烦解决了，任无名的异常却不能忽视。

　　继续保持合作关系吧。

　　如此想着，楚仙子心头竟有些莫名的雀跃与欣喜。



第二卷 : 第16章  妖女的脆弱（4.5k）

　　收拾好山林里的现场，薛红菱和楚云舒返回广阳城时，已经到了黄昏落幕时刻。

　　南门前聚集的江湖人士散的差不多了，她俩赶着尾巴入了城。

　　幽州境内，广阳算是一座大城，也是一座古城。

　　大晟立国之初，曾短暂将广阳列为过都城，有过一番修葺重整，但幽燕之地的寒冬冷入骨髓，不是什么宜居之地，不久之后太祖便迁都到了洛阳。

　　饶是如此，广阳在各州郡之中，也是较为特殊的一座城市。

　　大晟分封镇北侯长居此城，又设有军所，常备数千兵力，下辖军户若干，随时能拉起一支数万人的大军。

　　在如今朝廷整体失能的情况下，镇北侯的态度也颇为暧昧，隐隐对皇帝不满，有种听调不听宣的架势。

　　天蝎宫搞的传经大典，让广阳城内多了很多武林人士，各城区客栈几乎都已住满，薛红菱和楚云舒找了一圈都没找到还能留宿的地方。

　　天色渐黑，两人在一处路边摊铺吃了点东西，顺便歇息闲聊。

　　薛红菱隐晦地提醒了一下，楚云舒才想到可以找王家商队帮忙。

　　她俩找到商队落脚处，管事见到楚云舒时，长舒了一口气。

　　瞥见薛红菱，管事脸上更是挤出笑容，“这位就是红菱仙子吧？楚仙子能安然无恙地抵达广阳城，多亏了您帮忙。”

　　楚云舒眉头轻皱，什么叫多亏了薛红菱？她不重要吗？

　　但这位商队管事确实是老江湖，也帮了她不少忙，楚云舒不好说什么。

　　薛红菱笑道：“是楚姐姐帮了我才是，我们是互相扶持。”

　　管事的笑容更加热切，“对对，互相扶持，两位仙子好情谊！”

　　楚云舒当时硬要离队，老管事心里其实有点慌。这位剑宫传人，比商队、甚至比他的命都重要，但他武功不济，实在留不下楚仙子。

　　看到楚仙子安然回来，再结合这几日打听到的江湖传闻，老管事心中对薛红菱颇为感激。

　　他跟楚仙子相处的这段时日，已经看出楚仙子性格天真烂漫，虽也不缺机敏，但对江湖险恶的认知还是不够。

　　能安然抵达广阳，同行的红菱仙子想必出力不少。

　　这一番搭话，更是让他肯定心中猜测。

　　虽然红菱仙子面相上比楚仙子嫩一些，江湖经验上却要成熟许多。

　　楚云舒隐隐有些被冒犯的感觉，直接道：“王管事，我们来的有些晚，广阳城的客栈都住满了，这里还有住的地方吗？”

　　管事笑道：“可以为两位仙子腾出一间空房。”

　　一间？

　　楚云舒有些犹豫，她和小梅连日赶路外加算计衍罪和尚，连续几天都没休息好。

　　若非幽州天凉，没怎么出汗，她俩几天没洗澡，身上都该有味儿了。

　　但是跟小梅住一间房……她怕小梅作妖。

　　薛红菱看出楚云舒心思，凑到她耳边，小声道：“楚姐姐，咱们过来时，各个房间都亮着灯，这里也住满了人，腾一间房出来已是不易。”

　　“再多收拾一间房，就多一些人受累受挤。楚姐姐就算不想跟我住一间房，难道就舍得麻烦别人，让无关人士受累？”

　　“姐姐岂不闻，我不下地狱，谁下地狱？”

　　“再说了，咱也不是地狱恶鬼吧？这几天同姐姐相处，红菱一直很守规矩哦，从来没做过什么奇怪的事情，倒是姐姐……”

　　薛红菱不着痕迹地比了个刮刀的动作，“心里一直放不开，恨不得祸害红菱哩。”

　　楚云舒面色微僵，薛红菱说的确实有点道理。

　　她们来商队落脚处借宿已是在麻烦别人，怎能如此矫情？

　　这两天，薛红菱也确实比较老实——就算她想做什么，心有防备的自己也能武力镇压。

　　楚云舒轻咳两下，道：“那就麻烦你了，王管事。”

　　管事挥手招来两人，吩咐去收拾打扫房间，又问：“两位仙子用过晚餐没？”

　　“已经吃过了。”薛红菱微笑道。

　　管事给两人倒了茶，道：“明月仙子那边有消息，她的风寒已经好了大半，想直接回靖州，我便让那几名护卫跟随陪同。”

　　“管事叔叔有心了。”薛红菱真诚道，“我替明月姐姐谢谢你。”

　　管事越看薛红菱越满意，楚仙子能结实这样的江湖同道，此番幽州之行也算不虚。

　　“能帮到仙子就好。”管事笑道：“这几天若有需要帮忙的地方，也请仙子直接跟我说，不必客气。”

　　薛红菱微笑回应，一老一少开始闲聊，气氛竟颇为融洽。

　　楚云舒低垂眉眼，偷偷咬了咬嘴唇。

　　小梅这妖女，见人说人话，见鬼说鬼话，伶牙俐齿的本事倒是出众，惯会讨人开心。

　　这无辜外表，竟然把王管事这样的老江湖也骗过去了！

　　不多时，房间收拾好，王管事领着两位仙子过去，就很知趣地离开了。

　　房间并不大，只有一张睡床，摆着些简单家具。

　　但有一个浴桶，而且管事有心，已经吩咐人倒满了热水。

　　两位仙子连番赶路，风尘仆仆，肯定是要沐浴更衣的。

　　楚云舒看着薛红菱，习惯性谦让，“你先洗吧。”

　　薛红菱眉眼微转，点头道：“那我就不跟姐姐客气了。”

　　她关好房门，卸下包裹，行至浴桶边，连屏风都没挪，也不避开楚云舒目光，悠悠然解下长裙。

　　月白纱裙跌落，少女肌肤如玉，长发跟着披散，掩住秀背半分风光。

　　楚云舒蓦地想起那次夜探梅羡雪时的景象……

　　她早知小梅身段婀娜，今天近距离观瞧，眼神越发难以挪开。

　　峰峦如聚，纤腰束素。

　　里衣也跟着坠地之后，更多美景解限，即便同为女子，楚云舒也不得不承认，小梅是个很美丽的女子，惹人怜爱。

　　卿本佳人，奈何作妖。

　　楚云舒心中遗憾，眼睛倒是诚实，目视着薛红菱迈步跨进浴桶，将身子浸泡在了热水中。

　　薛红菱舒适轻吟，而后忽地转过头，笑着对楚云舒道：“楚姐姐，浴桶里还有空位，要一起来吗？”

　　楚云舒摇头，暗斥一声“不知羞耻”，摇曳着步伐走开，假装整理床铺去了。

　　薛红菱低笑，似乎是对她的反应很满意。

　　又在戏弄人——

　　楚云舒心头火起，咬牙转身，道：“来就来！”

　　薛红菱楞了一下，继而笑的越发妩媚，做了个欢迎的手势，“姐姐，请~”

　　楚云舒跺了跺脚，终究没有妖女的胆量，不敢像小梅这样毫无顾忌地脱衣服，扭头生闷气去了。

　　身后，薛红菱笑的更为肆意。

　　甚至扑腾起水花，搞出些奇怪声响。

　　外面有人轻轻敲门，传来女子柔和的声音，“楚仙子，管事大人让送两套女子的衣服过来，您现在方便吗？”

　　楚云舒挪了屏风，挡住浴桶位置，将房间门开了条小缝，接过婢女递来的衣服。

　　两套浅色纱裙，很符合江湖人对仙子们的刻板印象。

　　楚云舒叹了口气，也罢，就穿一天，等明日洗了衣服晾干，再换回来就是了。

　　两套衣服一套浅绛，一套月白，楚云舒选了后者，把第一套衣服送到了浴桶旁边。

　　然后她就惊恐地发现，平常时候装作小梅臂环的那条小蛇，竟欢快地在热水里游动！

　　什么怪东西！

　　楚云舒手一抖，差点把衣服丢出去，而后就是嫌恶，“你别让那条蛇乱动行不行？这浴桶我等会儿还要用呢！恶不恶心啊？！”

　　薛红菱扭过头，无辜地看着她，小蛇红菱也很同步的抬头，主仆二人神似。

　　“红菱很干净啊，平常时候又不染尘灰，也不乱吃东西，我可是花了好大力气才让它不讨厌热水。”

　　楚云舒咬牙，“不是干不干净的问题，它是条蛇啊！蛇！”

　　只看这形象，就觉得黏黏腻腻，让人不适。

　　薛红菱眼尾低垂，看着有些委屈，小蛇也跟着瑟缩身子。

　　“蛇又怎么了？红菱很可爱啊，姐姐养过，嗯，狸奴，或者小狗之类的宠物吗？”

　　楚云舒愣了一下，她小时候有想过养狸奴，但那些小东西性情太古怪了，时而热情时而待她如仇敌，楚云舒习惯不来。

　　薛红菱继续道，“其实红菱和那些狸奴差不多，比起狸奴，红菱更聪明，更让人省心，还是咱战斗时的好帮手。”

　　她伸出手指，小蛇盘绕而上。

　　“而且红菱是女孩子哦，姐姐完全不用担心。”

　　为什么是女孩子就完全不用担心啊？

　　楚云舒有些抓狂了，她完全搞不懂薛红菱的脑回路，这女人太奇怪了！

　　“总之，我不管它可不可爱，是不是女孩子，我不想看到蛇！你别让它乱动！否则我就砍了它！”

　　楚仙子难以用言语表达情绪，索性直接选择发狂。

　　“那好吧……”

　　薛红菱神色更加委屈，她轻轻碰了碰小蛇，那东西游回她的臂膀处，装成是臂环，不动了。

　　“现在让它别乱动，以后有你求它动的时候……”薛红菱极小声地嘟囔了一句。

　　气头上的楚仙子没听清，趁着送衣服的婢女没走远，赶忙出门喊住，让她们帮忙再送些热水过来，最好是新置办一个浴桶。

　　小梅和蛇一起泡过的洗澡水，她实在难以忍受。

　　等楚云舒回到房间时，薛红菱已经从浴桶里出来了，她擦干身上水渍，连里衣都穿好了。

　　楚云舒咬牙，有种错过了什么的微妙不悦感。

　　她把浴桶直接搬去走廊，等着新的浴桶和热水送过来，才气呼呼地指着薛红菱，道：“避嫌！你先去睡觉，不准偷偷看我！”

　　薛红菱啧啧嘴，道：“姐姐刚才一直看我，现在不让我看，好狠的心哟。”

　　“我哪有一直看你！”楚云舒红着脸反驳。

　　薛红菱鼓了鼓脸颊，小声道：“武者五感敏锐，如同背后长眼，姐姐明明一直盯着，就只剩下嘴硬了。”

　　“我那是怕你使诈！又搞什么幺蛾子！”楚云舒挺着脖颈道。

　　薛红菱眨了眨眼，道：“那姐姐承认是在看我喽？”

　　楚云舒气急，眼神里渗出几分杀意。

　　薛红菱赶忙举手投降，“好了好了，姐姐没看我，都是我耍坏心眼逗姐姐玩儿。”

　　她拉上纱帘，背对着浴桶方向躺下，假装睡着，用呓语的声音道：“现在我睡着了，姐姐安心沐浴，没人会来打扰。”

　　今日份的逗弄已经快超标了，楚仙子毕竟是个妙龄姑娘，江湖见识也不多，这种程度就够了，再逗她真要生气了。

　　薛红菱抿着嘴唇，压住笑意。

　　不得不说，楚仙子真挺可爱的。

　　青莲剑宫是个好地方，才能养出这么纯真的姑娘。

　　天魔教里就找不出这么可爱的女孩子，哪怕是阿绫，也只是在小梅面前比较可爱，在松骨山周遭的山寨里，她可是一朵没人敢采摘的毒花。

　　薛红菱不再作妖，楚云舒顺利地把自己浸泡在热水里。

　　几日来连番奔波的疲惫，还有心中泛起过的种种情绪，都在此刻安宁平复。

　　唯一的惆怅，就是泡了一会儿后，她脑海中莫名闪过的，即便是从背后视角，也能看到的小梅“峰峦如聚”。

　　她忽然理解了师父以前说过的一句话。

　　不输人，怕输阵。

　　输得不是一点点啊。

　　女子的身姿，还是有些起伏更好看些。

　　她掬起一捧水，从头浇落。

　　通明剑心让她很快压下这种类似嫉妒的情感，于武者而言，其实大不如小，她比小梅能打就是实证。

　　等楚云舒从浴桶里出来时，薛红菱已经睡着了。

　　她呼吸均匀，身体却不自觉地又蜷缩成了一团，隐隐有抱住膝盖的趋势。

　　睡床不大，她这一蜷缩，反而占了个圆，搞得楚云舒不好睡下。

　　楚云舒正打算拍醒薛红菱，却看睡梦中的少女忽地蹙起眉头，身子发抖，连牙齿也开始打颤，似乎在承受极大的痛苦。

　　楚云舒觉察到不对劲，连忙伸手搭脉。

　　薛红菱的内息变得暴躁而混乱，流转失序，时强时弱，极为诡异。

　　不是内伤，也不是生病，更像是……走火入魔？

　　楚云舒咬紧牙关，她在考虑是帮薛红菱调理内息，还是趁这个机会，就此废了这妖女，将其带回剑宫圣地林。

　　天毒秘典虽然重要，但跟天魔教的下一任圣女相比，还是显得无足轻重。

　　先前她不对小梅动手，是因为她俩实力差距不大，有可能两败俱伤。

　　但现在，小梅的情况明显不对劲，抓她易如反掌。

　　犹豫之时，楚云舒忽地嗅到一股铁锈味，睡床上很快汇聚出一摊血痕。

　　薛红菱睁开眼，神色虚弱，她揉了揉小腹，扯出一个有些难看的笑。

　　“楚姐姐，能不能帮帮我，包裹里有那个。”

　　楚云舒心中叹了口气，脸上却露出嫌弃神色，“你都这么大的人了，怎么连天癸来的时间都记不住？”

　　武者讲究内息调和，像这种天癸突然造访，引得内息失调甚至失控的场面，是极为少见的。

　　薛红菱沉默片刻，低声道：“可能是因为咱比较笨……”

　　她一向狡黠，要么自信，要么妖娆，突然露出如此真实的脆弱，让楚云舒的心神有些恍惚。

　　这还是小梅吗？

　　楚云舒起身去帮她拿东西，这种事情难以假于旁人之手，也不好被人看见，楚云舒干脆穿好衣服出了房间。

　　天上有月，过盈而缺。

　　夜风吹起纱裙，月白衣衫飞舞，衬得她越发清冷如仙。

　　楚仙子心里却有些不安稳。

　　原来妖女也有身为女孩子脆弱的那一面。

　　小梅睡着时蜷缩起来的身子，很像是那种离开父母、身边无人依赖的可怜小孩。

　　她变成今天这副模样，是不是也有苦衷？

　　楚云舒心知不该同情妖女，但若是小梅……她心中多了些探究的念头。



第二卷 : 第17章  循序渐进

　　在屋外等了片刻，楚云舒算着时间差不多了，正打算回去，身后传来脚步声。

　　薛红菱披着薄杉走了出来，她软软地依偎在楚云舒身上，也不说话，就这么靠着她。

　　楚云舒侧过眼眸，身旁少女面色苍白，唇色也跟着泛白，病容十分明显。

　　“一流武者的身体应该不至于如此脆弱。”她低声道，“你是不是在故意装柔弱，骗取我的同情和怜惜？”

　　薛红菱眼尾泛红，雾眼朦胧，“姐姐好不识风情！我还以为姐姐出门，是要为咱讨一碗姜汤哩，竟是在怀疑人家装病？”

　　妖女的声音娇腻腻的，若是旁人这么讲话，肯定很让人反感。

　　但由小梅来说，竟真的让楚云舒心头酸涩了一下。

　　她刚才给小梅把过脉，内息躁乱，不似作伪，但这妖女诡计多端，也说不准是不是有别的算计。

　　“姜汤……是我疏忽了。”

　　楚云舒压下心头纷乱的杂念，同为女子，她也知道天癸来时身体会有诸多不适。

　　没必要在这时候跟小梅较真。

　　走廊不远处，有婢女站班，楚云舒唤她过来，细声道：“厨房可还开着火？能否为我们熬碗姜汤？”

　　那婢女点头应下，快步走开。

　　薛红菱小声道：“这些可都是经验，姐姐且学着吧，以后可以用来讨别的女孩子欢心。”

　　楚云舒忍住翻白眼的冲动，“我讨女子欢心作甚？”

　　薛红菱泫然欲泣，“楚姐姐莫不是有心动属意的男子？”

　　“也没有！”楚云舒即答，她想起师父，道：“闯荡江湖，也未必需要伴侣，独行客不好吗？”

　　薛红菱轻笑，“是挺好的。”

　　这妖女一会儿想哭一会儿又笑的，楚云舒也看不明白她的情绪，只当她演戏，懒得深究。

　　“夜深露重，你身体不舒服，就别在外面吹风了，回屋吧。”楚云舒道。

　　薛红菱轻轻嗯了一声，牵起楚云舒的手，要带着她一同回屋。

　　楚云舒没好意思拒绝，快到睡觉时间了，在屋外站着跟个怨妇似的，也没什么意义。

　　进了屋，薛红菱才松开楚云舒的手，她忽地抬手在面颊上揉了几下，卸去伪装，露出自己“本来”的脸。

　　楚云舒微微惊讶，“你不打算再伪装什么红菱仙子了？”

　　小梅摇摇头，她走到床边坐下，清润如水的眸子看着楚云舒，轻声道：“只在今晚……想让姐姐看看我真正的模样。”

　　薛红菱的长相，是那种可爱多过美丽的少女姿容。

　　小梅不同，她是真正令人惊艳的美人。眼眸眉梢，琼鼻浅唇，拆开来看无一不美，组合在一起也有很直观地冲击感，会给人一种“若有祸国美人，无外如是”的感觉。

　　与她的妖女本性不同，只看面相，她纯洁天真，眉眼一垂便是很自然的无辜，眼尾泛红就是天然的委屈，琼鼻微翘，抿唇轻笑时又是少女应有的娇俏。

　　楚云舒心中低叹，她初见时被小梅骗的那么惨，也不是没有道理的。

　　谁能想到，顶着如此仙颜的美丽少女，会是个卑鄙无耻下流、还慌银好涩惯会骗人的小混蛋？

　　卸下伪装的小梅依旧是一副病容，看起来有些虚弱。

　　楚云舒迟疑了一下，道：“小梅，你是不是有什么隐疾？”

　　梅羡雪笑着看她，“也许是体质问题，我……反应一直都比较大。”

　　她似是藏了些话语，楚云舒也不知道该怎么问。

　　“后天就是传经大典，我们可能会直面任无名。”小梅低声道，“我的天癸一向失序，这次也来的很不是时候，姐姐，明天得劳烦你陪我在广阳城走一趟，我有些东西要买。”

　　楚云舒更为疑惑，一流武者也会天癸失序？

　　她听师父说过，入先天之后，女子当斩赤龙，绝天癸，修无漏身。

　　小梅这身体状况，真能做到吗？

　　“我会陪你的。”她低声叹了口气，“你是打算给自己配药？不如拜托商队的人帮忙，你现在更需要休息。”

　　小梅摇了摇头，“我要买的东西，不方便经他人之手。”

　　楚云舒微怔，多半是什么秘方吧，有些防备也很正常。

　　房间外传来婢女的声音，“楚仙子，姜汤来了。”

　　楚云舒开门接过，放在桌上开盖摊凉。

　　小梅道：“姐姐又犯错哩，这时候应该把姜汤端在手边，随时准备喂给我。”

　　楚云舒皱眉，“这会儿还烫着呢，不便入口，放凉需要时间，端在手里多麻烦。”

　　“重要的不是便捷与否，而是心意。”小梅用手指戳了戳楚云舒的肩膀，“天癸来时，性情易变，些许小事都可能成为吵架的源头，姐姐不可以先露出破绽。”

　　楚云舒楞了一下，才发现自己又被妖女饶了进去，嘟嘴道：“我了解这些有什么用？都说了我不用去哄女孩子，而且我也是女子，我就没这么麻烦。”

　　“姐姐，一时坚强就要一辈子坚强，适当学着依靠他人，会让自己过得更开心哦。”小梅道。

　　楚云舒抿了抿唇，她总觉得，今晚的小梅与平时不太一样。

　　她端起姜汤吹了几下，走到小梅身边坐下，这才看到小梅的一只手一直压在小腹上，肌肤微微发颤，显然是疼的厉害，在强行忍受。

　　楚云舒是那种不太疼的体质，而且武道入流之后，她就没怎么为天癸之事烦恼过。

　　小梅的痛，她不能感同身受。

　　她索性运转内息，催动风起，早些吹凉姜汤，看能不能让小梅缓缓。

　　小梅见她举动，脸上又露出笑容，“姐姐也有知道心疼人的时候嘛。”

　　楚云舒翻了个白眼，配合着手扇风，感觉姜汤到了入口温度，送到了小梅嘴边。

　　小梅撒娇道：“姐姐喂我。”

　　楚云舒呲牙，“别给脸不要脸哦。”

　　小梅耷拉眉眼，看起来可怜兮兮，“姐姐都做到这一步了，索性再宠宠我嘛。”

　　她现在这张脸，比薛红菱的杀伤大了许多。

　　楚云舒心中没来由一软，算了算了，这妖女今晚是病人，让着点她吧。

　　她用手指碰了碰瓦罐外壁，汤匙舀起一小口，吹了吹气，递到小梅唇边。

　　小梅笑的有些妩媚，却没再作妖，很配合地开始喝汤。

　　小瓦罐装着的姜汤，大半落入小梅肚中。

　　她的表情稍微松缓些许，双颊泛起很浅的红晕色，衬着她此时的苍白病容，莫名让楚云舒想到白梅花上的浅淡红蕊。

　　梅羡雪，梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。

　　妖女这名字，取的倒是挺好。

　　喝完姜汤，小梅让开位置，道：“楚姐姐今晚得睡在内侧哦。”

　　楚云舒脱了鞋，越过小梅，爬上睡床。

　　天色已经很暗沉了，小梅弹指熄灭桌上油灯，慢慢躺下。

　　楚云舒注意到，小梅一直在舒缓地揉按着小腹，但那种疼痛感并没有彻底散去，她依旧很不舒服。

　　“姐姐还在担心我哩。”

　　小梅仿佛背后有眼，看到了楚云舒脸上的表情。

　　楚仙子闷哼一声，“同为女子，心有怜惜罢了。”

　　小梅忽地牵起她的一只手，搭在自己的小腹处，软声道：“那姐姐帮我揉揉？”

　　楚云舒指尖微僵，小梅的肌肤软的不可思议，滑而不腻，手感好极了，完全不像是一位需要时常锤炼身体的武者。

　　而且，除了胁迫或被胁迫的时刻，这是她第一次与小梅有如此亲近的接触。

　　这么细软的肌肤，这么柔嫩的腰腹，她手掌间若是吞吐掌力内劲，一下就能击穿……

　　楚云舒甩了甩脑袋，不对不对，她在想什么奇怪的东西啊！

　　“妖女就是不知羞，随随便便就让别人触碰自己的身体。”她为了转移注意力，嘟囔了一句。

　　小梅却笑道：“自我十二岁之后，就没人这么碰过我了，姐姐还是第一位哦。”

　　楚云舒心中微微一晃，第一个，啧啧，她才不信。

　　妖女都是水性杨花的，师父特意跟她说过这个话题，举的例子是小梅的师父泠姬，那是个放在勾栏都称得上是业务精通的奇女子。

　　“那十二岁之前是？”她故意问。

　　小梅沉默了一小会儿，道：“带大我的奶娘里，有一位苗疆的蛊师，在师父的授意下，她对我用了一种很特别的秘术。”

　　“那秘术需要涂抹很难闻的药膏，把人裹得跟泥块藕叶里的叫花鸡似的，不是什么有趣的体验。”

　　小梅说着话，带着楚云舒的手，有节奏地揉动。

　　楚仙子没有抗拒。

　　她鼻尖轻嗅，觉得梅花香味似是变浓了一些。

　　或许是因为离小梅太近了吧。

　　不得不说，这味道还挺好闻……

　　一夜安睡，转眼天明。

　　楚云舒神清气爽地醒了过来，她看向身侧，小梅还躺着，晨光之下，睡着的妖女眉眼仍旧蹙着，唇瓣咬得很紧，泛出些不健康的暗沉色。

　　小梅的背抵着她的臂膀，又差点把自己缩成一团。

　　没来由地，楚云舒心中生出些想帮小梅抚平愁眉的冲动。

　　这次没让小梅引导，她主动弓起身子，探过手，帮小梅揉按小腹。

　　小梅比她稍矮一些，腰肢也很瘦，缩成一团的情况下，似乎能整个圈进怀里，手感应该是极佳的……

　　楚云舒脑子里转着乱七八糟的念头，全然没注意到小梅已经睁开了眼睛，嘴角噙着微笑。

　　过了一会儿，楚云舒探过身子查看小梅的情况，才注意到妖女已经醒了，脸上还带着让她有些嫌弃的甜笑。

　　妖女笑的越甜，越是打算干坏事。

　　“醒了怎么都不说话？”楚云舒嗔道。

　　小梅笑道：“在享受姐姐的伺候嘛，很开心哦。”

　　楚云舒转揉为掐，捻了捻腰间软肉，道：“时候不早了，赶紧起床吧，你不是还要去买药材吗？”

　　小梅让开位置，眨了眨眼，道：“姐姐先去洗漱，我这边……”

　　她话没说完，但楚云舒懂她意思。

　　睡了一夜，也该整理一下了。

　　楚云舒洗漱完毕，又去端了一盆热水回来，先出房间透气。

　　约莫两刻钟后，薛红菱从房间里走了出来。

　　看到恢复伪装的妖女，楚云舒略微有些失落。

　　但薛红菱穿上了那套浅绛色纱裙，这衣服挺适合她的，给她增了些许妩媚，看着更为养眼。

　　“走吧。”薛红菱牵起楚云舒的手。

　　楚云舒没觉得哪里不对，这几天的相处，她已经习惯了这种事情。

　　连更亲密的接触都有过，牵手又算什么？

　　两人在商队驻地吃了些东西，薛红菱跟管事要了张广阳城的大概地图，两人就出发了。

　　广阳城的布局与靖州城略有不同，北城是权贵之地，但也靠近军所，东西城皆有坊市，南城则是武者们常去的地界，有医馆、武馆和铁匠铺。

　　薛红菱径直去了南城，却没去最大的医馆，而是找了间规模小些，位置有些偏僻的医馆。

　　坐馆大夫是一位中年男子，薛红菱也不说话，借来纸笔写下药材和用量，递给医师查看。

　　那大夫看她写的方子，眉头紧蹙，忍不住道：“姑娘，你这方子从何而来？这其中几味药材互有冲撞，又是止血，又是疏浚血脉……用了怕是不能治病，反倒伤身呐。”

　　薛红菱道：“大夫只管抓药就是，我二人是江湖武者，不会因为这种事情责怪医师。”

　　“不是责怪与否的问题，我身为医师，这方子有问题，我不能……”中年大夫话说到一半，看到薛红菱似笑非笑的表情，脸色一红，回过味来。

　　这小姑娘怕是故意多写了几味药，防着他抄走药方。

　　他失笑摇头，招手唤来医馆伙计，示意照方抓药。

　　便在这时，一位武者拄着带鞘长剑，步伐踉跄地走进医馆。

　　这人面色青红，嘴唇发灰，左手耷拉着，整个左半边身子看起来都有些僵硬，显然是受了很重的内伤。

　　他走进大堂，扫视一圈，神色有些失望，“钟大夫，素心姑娘今天不在吗？”

　　中年医师赶忙上前扶人，道：“素心姑娘在后院帮两位侠士换伤药，林少侠，你先坐下来休息一会儿，我去唤素心姑娘过来。”

　　另一边，拿到药的薛红菱本打算离开，听到“素心”这个名字，心中来了些兴致。

　　听名字，这医馆竟还有一位女医师坐镇？

　　而且能治疗江湖人士的伤势，多半才是真正的坐馆大夫。

　　难怪那位钟大夫连她药方上的猫腻都看不出来。

　　她稍微等了一会儿，医馆侧边布帘掀开，走出一位身穿白袍的秀丽女子。

　　这位素心医师瞧着约莫二十七八，姿容算不上特别美丽，但气质温和，眉眼间透着一股温柔与悲悯，给人的第一印象很不错。

　　————

　　ps：最近几天有点忙~

　　这本书挣不到饭钱，得稳住生活才有创作哩~

　　但别慌，肯定会写完的~



第二卷 : 第18章  医者仁心？

　　素心医师扫了一眼医馆大堂，先注意到了楚云舒和薛红菱两位女子，她微微颔首，算是打过招呼，而后快步走到那位林少侠旁边，伸出秀丽纤长的手指，搭在少侠的左腕上。

　　不多时，她收回手指，柔声道：“林少侠，你上次所受内伤还未痊愈，这次又与人动手，致使气脉受损，内伤越发严重……我能治你，但你若一直不注意身体，迟早会殒命。”

　　林少侠脸上露出苦笑，“素心姑娘，江湖素来如此，寻仇的对象可不会等我伤愈了再出手。”

　　素心医师道：“那为何不退出江湖？”

　　说话时，她拿出随身携带的小包，翻出一排银针，伸手轻弹，指尖发力，挑起数根银针，扎在林少侠身上。

　　“有人的地方就有江湖，哪有那么容易退出。”林少侠闷哼两声，道：“也就素心姑娘这里勉强算是一方净土，尚能庇护我等一二。”

　　素心医师低头垂手，研磨银针，内劲顺针而走。

　　“后院尚有一间空房，林少侠可以暂住两天，稍微养养身子。”

　　钟大夫小声道：“素心姑娘，那房间是您的……”

　　“无妨。”素心医师道，“收拾出来，让病人住下吧，我的东西不多，旁边的耳房就够用了。”

　　“使不得啊，素心姑娘，耳房是药房伙计住的地方，又窄又小，您尊贵之躯……”

　　钟大夫还想再劝，却被素心医师打断，“都是医者，何谈尊贵？先治好病人再说吧。”

　　说罢，她叫来伙计，嘱咐他去收拾房间。

　　林少侠面色羞愧，“素心姑娘，我无意侵扰你的居所，你给我开两副药就行。”

　　素心眉眼微抬，道：“林少侠，你这内伤，离了医馆若是再与人动手，是会丢掉性命的。住下吧，实在介意，多付点诊金就是了。”

　　林少侠嘴唇颤动，却没能说出什么话来。

　　素心银针刺穴，内劲疏通，而后起身亲自去抓药。

　　楚云舒碰了碰薛红菱的肩膀，小声道：“还看？你不会对人家素心医师动了什么坏心思吧？”

　　她俩站在这好一会儿了，楚云舒想走，但薛红菱脚下跟生了根似的，拽都拽不动。

　　薛红菱噘嘴，“在姐姐眼里，难道我就如此饥渴吗？见了谁都想下手？”

　　她不开心地捏了捏楚云舒的手指根，道：“我只是很少见到女医师，有点好奇，多看两眼。”

　　楚云舒挤了挤眼睛，她才不信小梅有这么无聊。

　　这妖女满肚子坏水，向来不安好心。

　　素心抓药时，从两人身旁经过，瞧见薛红菱的脸色，道：“这位姑娘可是天癸失序，疼痛难耐？”

　　薛红菱点了点头，眼尾泛红，瞧着委屈可怜，“姐姐医术高超，可有什么好用的法子？”

　　素心看了看她手里拎着的药材，薛红菱顺手递上药方。

　　女医师接过查看，眼眸扫过，微微颔首，“是个好方子，如此用药也不算错，但若是再加一味白芍，效果也许会更好。”

　　“那能麻烦素心姐姐拿一下吗？”薛红菱十足乖巧。

　　素心温柔地笑了笑，熟练取药，用纸包装好，递给薛红菱。

　　“多少钱？”薛红菱问。

　　素心摆摆手，道：“一味药材，不值多少钱，你既唤我一声姐姐，就当是姐姐送你的吧。”

　　不待薛红菱拒绝，她继续道：“这几日少忧少思，勿沾寒凉……”

　　顿了顿，又道：“若妹妹是武林人士，也请注意尽量不要与人交手，少动内息。”

　　薛红菱点头应下，露出有些俏皮的微笑，“谨遵姐姐医嘱。”

　　素心医师被她逗笑，顺口问道：“还不知道妹妹姓名？”

　　“我叫薛红菱，旁边这位是楚云舒。”薛红菱道，“素心姐姐呢？”

　　女医师笑道：“我姓石，这姓氏不常见，你还是叫我素心姐姐吧。”

　　薛红菱从善如流，又甜甜地叫了一声素心姐姐。

　　石素心聊着天，手上却没闲着，给那位林少侠抓好药，吩咐钟大夫去煎药。

　　药房伙计从内院出来，唤道：“素心医师，内院那两位伤者找您过去！”

　　“这就来！”

　　石素心回了一句，不好意思地对薛红菱笑了笑，“我这里太忙了，红菱妹妹请自便。”

　　说罢，她就领着林少侠去了后院。

　　看着石素心的背影，薛红菱嘴唇微抿，似在思索什么，但她也没久留，拉着楚云舒的手离开了医馆。

　　出了医馆，她又进了附近的一家茶馆。

　　半上午的时间，茶馆里客人不多，掌柜悠闲地拨弄算盘，伙计正在擦桌。

　　楚云舒小声问：“你又想做什么？”

　　薛红菱没回她，拉着楚仙子坐下，点了一壶茶，两小份点心，等伙计送东西过来，她趁机道：“小二，打听个事儿呗。”

　　她这一开口，竟带了几分幽州本地的口音。

　　伙计瞅了一眼掌柜，乐呵坐下，“姑娘请问。”

　　点了吃喝的就是客人，打听点消息也很正常，这两位姑娘一看就是江湖中人，是那什么仙子来着，小二以前也见过类似的客人。

　　“那松林医馆的素心姑娘，是何时开始坐馆行医的？”薛红菱问。

　　伙计一甩抹布，笑道：“就知道您是来问素心姑娘的，她呀，来咱们这边有段时间了，好像是十年前吧，那时候医馆里主事的还是钟大夫，本事不济，家业都快维持不住了。”

　　“素心姑娘是跟着家人逃难来的，跑到广阳城，家里就剩下她一个。她不知从哪儿学的医术，原本是跟着钟大夫当药童，混口饭吃，没两年本事就超过钟大夫，当起了坐馆医师，现在反过来是钟大夫给她打下手。”

　　“原来还有这重关系。”薛红菱道，“我看那钟大夫挺敬重素心姑娘的，被折服了？”

　　“多半是了。”茶馆伙计笑道，“不是有句话叫达者为先嘛，素心姑娘医术好，心也善，前些年救过一位重伤的江湖客，那人看素心姑娘人美心善，还传了她武艺呢。”

　　“这两年，来松林医馆的江湖客多了不少，素心姑娘都是尽心救治，周边街坊有个头疼脑热的，她也向来乐意帮忙，是个极好的医师！”

　　伙计说到这里，对医馆方向比了个大拇指。

　　后方掌柜插话道：“去年我腹痛绞肠，也是多亏了素心医师出手，才捡了一条命！”

　　伙计跟着道：“您二位要是找素心姑娘治病救人，尽管上门就是，她虽不是有求必应，但一定尽力相帮，也从不摆架子要面子，爽利得很！”

　　他顿了顿，话锋一转，道：“若是来找素心姑娘的麻烦……您二位也得当心喽，素心姑娘这些年救了不少江湖客，很多人感念她恩情，伤好之后也经常来拜访，里头有不少有名有号的大人物！”

　　薛红菱道：“我们当然不是来找麻烦的，只是对素心姐姐的身份有些好奇，毕竟女医师不常见，喏，我这里的药就是在松林医馆买的，还跟素心姐姐讲了几句话咧。”

　　茶馆伙计松了口气，趁着两位仙子喝茶吃点心，又讲了些素心医师的小故事。

　　比如素心姑娘刚来松林医馆时，钟大夫见她年轻漂亮，还想过娶她当夫人。

　　也有江湖客看上素心姑娘，伤好了都赖在医馆不走，被其它找素心姑娘治伤救命的江湖客给打包丢出去了。

　　某次广阳城里两家武馆起了冲突，纠结了一大帮人在街上对峙，眼看要打起来，出来买东西的素心姑娘恰好路过，上前调解，几句话就把两边武馆的人都劝回去了。

　　楚云舒听着有趣，这素心医师还真是个妙人，貌美心善，医术过人，仁心妙手，救死扶伤，若是穿上纱裙闯荡江湖，估摸着也能混个仙子名头出来……

　　噫，为什么要穿纱裙？

　　她有些懊恼于脑子里的胡思乱想，又注意到薛红菱眼中满是玩味——像是那种发现有趣事物的眼神。

　　楚云舒心思绷紧，压低声音道：“人家坐馆行医，治病救人，你可别去害她！”

　　顿了顿，她又补充道：“江湖人都说，医师不能得罪，说不定日后就有求到她的时候，你应该懂得这个道理。”

　　薛红菱笑道：“楚姐姐安心，人家不是那种无事生非的性格，就真的只是好奇。”

　　在茶馆伙计眼中，在广阳城的江湖客眼中，在绝大部分人眼中，素心医师都是个绝世好姑娘。

　　但是——薛红菱认得，石素心治疗那位林少侠所用的针法，是毒手邪医的独家秘术。

　　毒手邪医是天魔教的人，小梅治病救人的手法，就是跟他学的。

　　老毒物教她时，还洋洋自得地说过，这套针法是他独创的秘法，寻常人掌握不来，顺心意时可调理气血，治病救人，不顺他心意，随时都能封穴闭脉，杀人于无形。

　　数年前，老毒物离开松骨山，说是去寻仇，之后就再未归山。

　　薛红菱不是不相信素心医师是个好姑娘，但她更清楚老毒物挑徒弟的标准。

　　要知道，连她这位天魔教圣女，都不能算是老毒物的关门弟子，只能混个记名。

　　薛红菱看向松林医馆的方向，眼眸微眯。

　　到底是老毒物临终前的无奈之选，还是完美符合老毒物心意的继承人？

　　嘶……

　　腹中坠痛打断薛红菱的思绪，她揉了揉小腹位置，忍不住咬紧牙关。

　　她没有骗楚仙子，她是真疼，而且疼的厉害，连脑子都有些转不开。

　　她的武道天赋没有那么出众，之所以内功修行没落下太多，是因为泠姬对她用过的某种秘法。

　　那秘法的后遗症之一，就是天癸失序，而且来的时候格外疼。

　　唯一庆幸的是，天癸失序后的周期很长，一年也来不了几次，在她的忍受范围之内。

　　等进入先天境界，她就有办法解决这个祸患。

　　相对于这种痛苦，秘法的好处更多，更长久的青春美貌，更顺利的内力积攒，较之常人更为旺盛的精力……以及欲念。

　　这秘法，泠姬年轻时也用过。

　　“又疼起来了？”

　　楚云舒很快就觉察到薛红菱的异常，她有些不忍地皱起眉峰，小声道：“让你在这儿耽误时间，赶快回去熬药吧。”

　　薛红菱嘶了口气，哑声道：“姐姐扶我。”

　　楚云舒嫌弃地白了她一眼，“看你这样子，扶着都难走路，我背你吧。”

　　薛红菱眨着眼，压了压小腹，摇头道：“背着……怕是也不行。”

　　楚云舒脸色微红，拿这妖女没办法，没好气道：“那抱着你总行了吧？”

　　薛红菱虚弱地笑了笑，“那就劳烦姐姐了。”

　　楚云舒扶额，有些后悔跟薛红菱出门。

　　她又不欠这妖女的，干嘛要做这些事？

　　但在对上那双水润眼眸时，她还是心软了。

　　同为女子……唉，就当是看在同为女子的份上，这几天她姑且多些容忍吧。

　　等天蝎宫事了，妖女应该也恢复的差不多了，到时候光明正大、公公平平地打一架，她会把小梅带回青莲剑宫，完成师父当年没做成的事情。

　　如此想着，楚云舒站起身，将薛红菱横抱而起。

　　楚仙子身形高挑，偏瘦削，还真有几份松柏青竹的气质。

　　薛红菱娇俏可爱，此时因病疼露出的虚弱，让她看起来更为惹人怜爱。

　　两位仙子以这种姿势出现在大街上，引得不少江湖客暗中窥探，流言蜚语自然也跟着爆发，飞速传播。

　　之前对楚仙子和红菱仙子的关系还处于怀疑阶段，现在看来，明月仙子因伤退去之后，这两位是真的凑成一对儿了！

　　楚云舒不是真的木头，也感觉到街上气氛很不对劲，脚下走的飞快。

　　薛红菱倒是无所谓，楚仙子的怀抱温暖柔软，依偎在里面很有安全感。

　　两人回到商队的住处时，管事瞧见她们的状态，眼神里闪过一抹欣慰。

　　昨夜他就看出两位仙子关系不一般，远超普通友人，果然如此啊！

　　听说剑宫之主霜华剑仙曾经就是心悦女子，楚仙子是学了师父的路数，也要与仙子结伴。

　　还好之前商队赶路时，他管住了家里的年轻人，没让他们去打扰楚仙子，不然就惹大祸了。



第二卷 : 第19章  意外收获

　　回到住处，薛红菱的阵痛缓和些许，找管事要了煎药的炉子和瓦罐，开始给自己熬煮药汤。

　　挑选和处理药材的过程，薛红菱并未假他人之手，不管是商队随行的婢女，还是楚云舒想来帮忙，她都拒绝了。

　　忙前忙后，又是热火煎熬，薛红菱额间发了些汗，半下午时又疼了一阵，实在忍不住，才让楚云舒帮忙看着，自己躲回房间休息。

　　楚云舒闷闷不乐，妖女一开始不让她帮忙，说的是她不通药理，又怕她累着，等到只剩文火慢熬的时候又把差事丢给她……

　　啧，说白了还是不信任她。

　　怕泄露了药方，给人抓住妖女脆弱时的把柄，又怕她在药里做什么手脚。

　　妖女就是妖女，把每个人都想的那么坏。

　　楚云舒摇蒲扇的手快了几分，心里也小声骂了几句。

　　最好疼的再厉害一点，来的次数再多一点，让那妖女没心思做坏事，也免去一场江湖乱象。

　　她脑子里胡思乱想，手上动作倒是没停，熬干之后加水，反复两次，颜色味道都跟薛红菱说的差不多了，她才停手，回屋去叫薛红菱。

　　床榻上，薛红菱缩成一团地睡着。

　　脸色还是虚弱发白，眉头也微微蹙着。

　　楚云舒走到床边，还没开口，薛红菱先睁了眼。

　　“药煎好了？辛苦楚姐姐了。”

　　她这副病容之下，声音倒是柔和了不少。

　　楚云舒心头的闷气莫名散去许多，伸手贴了贴薛红菱的额头，“也还好，要现在喝药吗？”

　　薛红菱从床上坐起来，楚云舒下意识去搀扶她，小声道：“那药闻着挺苦的，我去拿了点蜜饯，你要吗？”

　　薛红菱眉峰舒展，笑道：“姐姐懂得心疼人哩。”

　　楚云舒却起了些逗弄她的心思，“真要的话，求我啊？”

　　薛红菱眉眼下垂，作委屈可怜状，娇声道：“求求云舒姐姐，给红菱几颗蜜饯，配着吃药吧。”

　　云舒姐姐这几个字，她吐出来的音节格外婉转温柔，又似带着无穷依恋。

　　楚云舒心中被一股微妙的情绪充盈，脸上有些燥热。

　　她轻咳两声，也不接话，扶着薛红菱到桌边坐下，袖袍里抖落一个小盒，里头装着几颗模样精巧的蜜饯。

　　去院子里盛药汤的时候，楚云舒才在心里暗骂了两声妖女不知羞。

　　说求就求，一点尊严也无，还叫唤的那么娇嗲，跟话本里讲的少女呼唤情郎似的……

　　熬出来的成品药汤呈琥珀色，带着一股奇异的苦香，楚云舒端着回屋，却见屋里的少女还没开始喝药，蜜饯已经少了两颗。

　　觉察楚云舒目光落处，薛红菱吐舌轻笑，“人家是想让嘴里先垫一点甜味，不是贪吃哦。”

　　楚云舒面无表情，“随你，反正蜜饯不够了，我是不会再去拿的，到时候苦的是你自己。”

　　薛红菱半撑面颊，等药汤送到桌上，她端起碗来一饮而尽，豪迈地像是在喝酒，眉头一丝不皱。

　　楚云舒心里暗暗佩服，她从小就是喝药苦手，熬出来的药汤每次都得纠缠许久才能喝完，师父要是不盯着看，她总要偷奸耍滑地倒去小半碗。

　　等病症稍稍消解，她就不肯再喝药了，也不管方子上说要服用几日。

　　所以，闻着熬出来的药汤气味时，她才会想着去拿点蜜饯。

　　薛红菱却也没有她想的那么坚强，放下药碗后，小脸立时皱成一团，连连吐舌呼气，又干呕了一小会儿，才压住那种苦涩。

　　等气息稍顺，少女立刻含了一颗蜜果，抵在舌头处，脸上这才露出解脱般的神色。

　　楚云舒忍住想笑的冲动，出去倒掉了碗里的残渣。

　　等她回来时，薛红菱已经盘膝坐在床上，开始运功打坐。

　　妖女睡觉时本就脱了外衫，起来喝药时也就是披着，此番运功打坐，她又把外袍脱了。

　　楚云舒关了门，无聊地打量着薛红菱的身段儿。

　　被衣服包裹着还不明显，离了裙衫遮挡，这才看出能把里衣都撑起来的弧度。

　　也不知道是吃什么长大的。

　　楚云舒撇了撇嘴，她闲坐无聊，也不知道薛红菱什么时候结束，索性也盘膝而坐，开始每日的养剑修行。

　　青莲剑宫的武学，皆是以剑为根本。

　　养剑也是一门学问，一要勤勤擦拭，勿染尘秽；二要油膏温养，不沾锈蚀；三要剑心相合，了解剑器的全部状态，使用起来才能如臂指使，得心应手。

　　除此之外，还有神思练想之法，要模拟剑器在手，与敌对决，当用何种招式，又起何种变式。

　　离开青莲剑宫之前，楚云舒一直把师父设为假想中的敌人。

　　经历石湖山黑风寨的事件后，小梅就成了她的对手。

　　与跟师父的假想对决不同，楚云舒跟小梅越打越顺手，妖女那凿阴破阳的秘术，还有双刀的诸多奇变招式，她都逐一找到了应对之法。

　　下次再动手，她有七成把握赢过小梅。

　　但要活捉，恐怕还得费些心思。

　　天色很快昏黄，商队婢女在门外喊她俩去吃饭。

　　楚云舒瞧见薛红菱没有结束打坐的意思，就让人把吃的送到房间里来。

　　她接过食盒回屋，自己先吃了一些，薛红菱才结束打坐，松散地披上外衫，来桌边一起用餐。

　　下午喝的药效果很不错，薛红菱的脸上明显多了些血色，也不那么痛了，神色都轻松了不少。

　　两人吃饱喝足，天色也才刚刚暗沉落幕。

　　楚云舒边收拾食盒边道：“明天就是传经大典，也不知道会有什么情况，今晚咱们好好休息，养精蓄锐。”

　　薛红菱却单手撑着脸颊，笑道：“时间还早，姐姐想不想出去逛逛？”

　　楚云舒摇头，“我不想，你最好也别想，身体才刚缓缓，就别折腾了。”

　　薛红菱叹了口气，道：“楚姐姐，你的江湖经验还是不够哦。按理说，若非我今日身体不适，咱们应该去调查一下广阳城里各大势力的落脚点，搜寻一些信息，也好应对明日可能的变故。”

　　楚云舒哼了一声，道：“我知道啊，但这不是你需要照顾，我才没去的。”

　　“都是我的错。”薛红菱双手合十，歪了歪头，道：“现在还有时间，咱们亡羊补牢，为时未晚。别的势力可能来不及调查，但……”

　　楚云舒心中一动，道：“你不会是想去调查那位素心医师吧？她跟传经大典应该没有关系吧？”

　　薛红菱楞了一下，感叹道：“姐姐的直觉真如怪物般准确，不过嘛，这次你恐怕要失算了。”

　　“你不是去找素心医师？”楚云舒疑惑。

　　薛红菱摇头，“不，我的意思是，素心医师未必和传经大典没有关系。”

　　她问道：“楚姐姐，在你看来，素心医师是好人还是坏人？”

　　楚云舒想了想今日和素心的接触，以及后来打听到的消息，直觉来说，素心医师应该是个心性坚韧，仁心妙手的好大夫，但薛红菱既然有此一问，必定是发现了些什么。

　　她皱眉道：“好人坏人我难以判断，你发现什么，直接说就是了，别绕弯子。”

　　薛红菱撇了撇嘴，道：“直说怕姐姐不信，说我污蔑人，咱们眼见为实，去医馆看看，如何？”

　　楚云舒打量了一下薛红菱，“你的身体没事吧？”

　　“姐姐放心，用过药，这几日定然无虞。”薛红菱道。

　　楚云舒被她勾起兴致，道：“那咱们就去看看？”

　　薛红菱道：“姐姐得跟我保证，不要冲动行事，听我指挥。”

　　楚云舒眉头轻皱，这妖女哪来那么多事？但心头的好奇压过了一时不悦，她还是点头应下。

　　两人轻功过人，也没换什么夜行衣，飘然往南城松林医馆而去。

　　医馆大堂里亮着灯，门也开着，钟大夫正在坐诊。

　　后院也有灯火，但并不明亮。

　　两人很有默契地从侧边院墙上了屋顶，悄无声息地来到后院。

　　空地上散乱地坐着几名武者，都是盘膝运功的状态，白日里那位林少侠也在。

　　一身白袍的石素心立在旁侧，神色依旧温柔，视线不时从几名武者身上扫过。

　　楚云舒看了一会儿，院子里也没有其他动静，正打算问问薛红菱，却见石素心忽然出手，掏出一根银针，扎在林少侠胸口处。

　　那林少侠身躯一震，内息激荡之下，忍不住张口喷出一大口黑血！

　　楚云舒神色变动，这素心医师是要谋害病人吗？难道她真有问题？

　　石素心却像是预料到了林少侠的反应，长袖一抖，白绫飞展，兜住喷出的黑血，一放一收，没叫其溅在别的武者身上。

　　而后，她收起白绫置于一旁，又是数根银针出手，扎在林少侠身上各处。

　　那林少侠吐了一大口血，神色却并未变得灰败，眉眼间反而清明许多，银针落在身上之后，他更是发出一声舒适的轻吟。

　　不多时，他停下运功，叹道：“之前见识过一回，但再见素心姑娘如此疗伤之法，仍觉奇异非常！”

　　石素心柔柔一笑，道：“林少侠排出体内淤毒之血，可觉得松缓些许？”

　　林少侠拱手道：“内伤已好了大半，多谢素心姑娘出手相助！”

　　“为求速愈，只能行此风险之法。林少侠还请先回屋歇息，这几位伤者仍需我看顾。”石素心道。

　　林少侠起身回房，接下来一段时间，石素心如法炮制，又帮剩下几位受了内伤的武者排出淤血。

　　她出手的时机极有讲究，医治手段也巧妙——起码楚云舒此前从未见过。

　　但从几位武者的反应来看，这种治疗方法效果很不错。

　　将那些被瘀血弄脏的白绫收起来，石素心回了前厅。她的卧房腾出来给了那位林少侠，今晚只能睡在耳房。

　　楚云舒碰了碰薛红菱的胳膊，给她递了个眼神。

　　你不是说素心医师有问题吗？这样看来，她除了治疗手段有点奇怪，仍是一位仁心医师啊。

　　薛红菱却摩挲着下巴，手指刮着不可能长出来的胡子，眼神里满是寻获猎物的欣慰。

　　她拍了拍楚云舒的肩膀，示意待会儿再跟其解释，又挪动脚步换了个位置，继续监视医馆正厅里的情况。

　　时候不早，医馆打算关门。

　　钟大夫正在收拾药柜，石素心在柜台后翻看账本。

　　伙计不在，屋子里只剩下两个人，楚云舒看了一会儿，也觉察出些许微妙。

　　那钟大夫时不时会向石素心的方向看一眼，眼神里不是爱慕，也不是敬佩或尊重，反而是……一丝畏惧？

　　过了一小会儿，石素心手指停在纸上，淡淡道：“钟叔，李掌柜今日的这笔账，是不是错了一点？”

　　“抱歉，素心姑娘！”钟大夫下意识道歉，快步走到柜台处，“您是说哪里不对？”

　　“野山参的年份和价格对不上，算起来，卖便宜了四钱银子。”石素心道，“钟叔，你医术不好，当家算账的事总该要做好，每日错几分，家业迟早得赔进去。”

　　她说话语气不重，也没摆脸色，钟大夫却面色苍白，连连道歉，“缺的四钱银子，用我的例钱补上，我不会再犯这样的错了！”

　　“知道就好，下不为例。”石素心合上账本，摆了摆手。

　　钟大夫如蒙大赦，快步回到药柜前，完成剩下的整理后，匆匆去了后院。

　　楚云舒这时候也觉察到不对劲，若石素心真是一位温柔良善的医师，同在医馆的钟大夫应该不至于如此怕她。

　　楚云舒还没来得及细想，却见石素心摘了发带，披散头发，又用药巾擦了擦脸，脚步雀跃地走向医馆大门。

　　她顺着方向看去，医馆门前不知何时来了一位穿着青褐华服的老者。

　　石素心朝着老者露出温柔浅笑，两人执手相握，虽无言语，却知情意甚浓。

　　楚云舒皱眉，那华服老者发色半黑半白，看起来至少也有五十岁了，长相也不好看，细眼高颊，垂耳厚唇。

　　石素心虽然不是什么很顶尖的美人，但也温婉柔和，很有气质，怎么会看上这样一位老者？

　　她心思起了波动，那华服老者忽地侧过脸颊，朝她和薛红菱所在的方向看了过来。

　　楚云舒心中一惊，薛红菱已然拽着她的胳膊，急速下了屋顶，冲向巷道深处。

　　她下意识跟着薛红菱跑了片刻，直到确定那老者没追上来，两人才气喘吁吁地停下来。

　　楚云舒还惊异于那老者的实力，薛红菱已经笑出了声。

　　“你在笑什么？素心医师这是什么情况？”楚云舒问道。

　　薛红菱止住笑声，摆了摆手，好不容易喘匀气息，才开口道：“楚姐姐，你不认识石素心的那个老相好？”

　　楚云舒摇头。

　　薛红菱笑道：“那人……噗，虽然他做了一点简单的伪装，但那个长相，是任无名啊！”

　　啊？！

　　————

　　ps：明天要出门干活儿，更新可能会有点晚，但应该不会咕



第二卷 : 第20章  他本是主角

　　任无名其人，在江湖上也算是个传奇。

　　六十多年前，他发于微末，从幽州一个普通武馆起家。

　　师父藏私，馆内师兄弟欺凌，家境也极其普通，但任无名偏偏靠着天赋和努力，二十岁出头就成为了二流武者，根基打的极为坚实，与武馆师父交手都能不落下风。

　　大师兄心生嫉妒，与任无名喜爱的小师妹合伙算计他，由小师妹用暧昧信件骗任无名半夜进其闺房，再通报师父，带着人来抓贼。

　　任无名百口莫辩，仓皇逃窜，不小心跌落山崖，却侥幸挂壁未死，还得到了山崖下一位奇人的传承。

　　那奇人自号天蝎老人，一手毒功纵横江湖，差点问鼎大宗师之境。

　　后被仇敌联合围剿，打致重伤，跌落山崖，于崖壁之间的山洞里苟且偷生。

　　天蝎老人时日无多，恰逢任无名到来，体质竟颇为契合他的毒功传承，于是倾囊相授，还辅以灌顶传功，将任无名打造成了一位先天高手。

　　任无名因祸得福，出山之后灭杀武馆众人，又顺着天蝎老人给出的名单，一路为其绞杀仇敌。

　　三十岁出头，他便功至先天顶尖，威震幽州武林，创立了天蝎宫。

　　若事态正常发展，苦心练武的任无名，其实很有机会触碰到大宗师的境界。

　　但在他人生最得意的时候，任无名遇到了北上幽州的清雪仙子。

　　那时候还没暴露本性的泠姬，是整个江湖都为之痴狂的绝世仙子。

　　任无名也不例外，一眼就爱上了，展开了疯狂地追求。

　　一见妖女误终生。

　　他跟在清雪仙子身后满天下地跑，为清雪仙子解了许多围困，灭了不少仇敌，送去奇珍异宝……这番良苦用心却没能打动清雪仙子，只换来一句“无名大哥是好人，但我们不合适。”

　　后来清雪仙子身份暴露，被证实为天魔教妖女，还水性杨花，一夕之夫妻无数，任无名道心崩塌，却又看上了追杀妖女的剑宫仙子程清秋。

　　任无名此人，爱上一个人就会变得极为炽烈，仿佛蛰伏多年的蝉，一朝破土见到太阳，就要用力嘶鸣至身亡。

　　他疯狂地追逐程清秋，但清秋仙子不爱男人，他又一次爱而不得。

　　天魔教的泠姬，剑宫的程清秋，余下的几十年生涯里，任无名在这两个女人之间反复徘徊，反复追求，始终没有得到过任何回应。

　　其舔狼身份，在老一辈江湖客中，可谓是如雷贯耳，极负盛名。

　　也因为对爱情的炽烈付出，任无名最终困守宗师之境，失去了突破更高境界的可能。

　　很多只听传说的江湖客会觉得任无名痴情，两位仙子冰冷无情，但小梅很懂泠姬，她知道任无名没能得吃的原因只有一个。

　　这家伙长得太丑了！

　　不是不够英俊潇洒，也不是普通，而是实打实的丑！

　　泠姬吃过不少人，也被不少人吃过，她绝不是那种矜持娇贵的女子，与守贞这种词句更是毫无关系，但她唯独对美丽极为看重。

　　长得好看的，哪怕实力不济，她倒贴也下嘴。

　　长相不济的，就算实力超群，出身名门大家，泠姬也瞧不上，顶多晾着，等价值差不多榨干，或者她的耐心到达极限，这女人就会一脚把人踢开，极为冷血。

　　任无名就是吃了长相的亏。

　　小梅看到这位天蝎宫主的画像时，就明白了他为何会爱而不得。

　　看上的第一个女人是颜值狗，第二个女人是铝铜，何等绝望的舔狗——偏其还不自知，总觉得一直付出就能打动些什么。

　　……

　　“那是任无名？”楚云舒嘴巴微张，阿巴阿巴，一脸难以置信。

　　薛红菱戳她脸颊，“我说姐姐，你这次出来，不看幽州武林的其他势力也就算了，连任无名的画像你都不瞧一眼？”

　　楚云舒尴尬地别过脸，不好接话。

　　师父和她自己，都将重点放在小梅身上。

　　任无名？去了天蝎宫，亮出身份，找人通报，不就能见到了？

　　“可是……素心医师怎么会和任无名扯上关系？”楚云舒极为不解。

　　这两人的年岁差距，得有五六十了吧？任无名还自称寿元所剩无几，大限将至。

　　“还能怎么地？又被女人骗了呗。”薛红菱笑道，“他那种性格，注定一辈子都会栽在女人身上。”

　　楚云舒皱眉，薛红菱这话，是不是把泠姬和她师父都带进去了？

　　“我还寻思着，石素心养精蓄锐，打窝多年，是想钓什么大鱼，原来是任无名啊。”薛红菱继续道，“也不奇怪，整个幽州武林，哪还有比任无名更有价值，又更好钓的鱼呢？”

　　“我看这任无名不是大限将至，是不想再死守无趣的天蝎宫，急着跟爱人双宿双栖，才搞了传经大典的戏码！”

　　楚云舒眉头皱的更紧，“你是怎么得出这种结论的？还有，你到底是怎么确定素心医师有问题的？”

　　薛红菱竖起一根手指，左右摇晃，笑的有些欠打，“想知道的话，姐姐来求我呀~”

　　楚云舒眉头一跳，这女人——还记着蜜饯的仇！

　　还以为她真不在乎呢。

　　妖女可以没脸没皮，说求就求，楚云舒却抹不开面子，冷哼一声，“不说就算了，我也没那么好奇，只需知道他二人有关系即可。”

　　“姐姐真能忍得住？”薛红菱贴到楚云舒面颊旁边，吐气如兰，继续撩拨。

　　楚云舒一把推开妖女，闷着头往商会住处走。

　　薛红菱跃步上前，抓住楚云舒的手，笑道：“姐姐别着急嘛，有些事情确实不重要，不过明日的传经大典，我们得提防一件事。”

　　楚云舒单手抱胸，斜眸看人，“我也想到了一种可能，说说看？”

　　薛红菱也不拆楚云舒的面子，低声道：“任无名如此看重石素心，很有可能已经把天毒秘典交出去了。若真如此，明天的传经大典，他必然有别的图谋。”

　　“我有个建议，楚姐姐，明天的大典咱们直接不去了，就盯着松林医馆。”

　　楚云舒微怔，思忖片刻，却摇了摇头，“我还是要去看看。”

　　“天毒秘典极为特殊，这东西如果不被剑宫掌控，落在其他人手里，必定会引发一场灾难。”

　　“你的推测有些道理，但我不能冒险。”

　　她顿了顿，又道：“这样吧，明天我去传经大典，你去盯着松林医馆，若有变故，我们想办法去芦苇荡会合。”

　　薛红菱叹了口气，“姐姐就不担心，任无名直接把天毒秘典交给石素心，又流落到我手中？”

　　“这幽州武林各派，加起来的威胁都没有天魔教大吧？”

　　楚云舒按住薛红菱的肩膀，直视妖女的眼眸，沉声道：“果真如此，那今后的武林因天毒秘典而生出事端，我会把所有的罪责都记在你身上，走遍天涯海角也会找到你，让你为此赎罪。”

　　薛红菱小脸一垮，“姐姐好不讲道理！”

　　“我想过了。”楚云舒道，“我确实没有看破江湖阴谋算计的天赋，但在抓妖女这件事情上，似乎还有些运气。”

　　“我做不到的事情，就劳烦你来做吧，我负责扼制你就好。”

　　楚仙子说这话时，脸色一本正经，语气也很严肃。

　　她可能真是这么想的。

　　薛红菱扶额，直觉系怪物真是讨厌。

　　某种意义上来说，这也算直指本质？

　　当年的霜华剑仙不会也是这种人吧？那难怪泠姬斗不过，只能龟缩在黔州雾瘴之中。

　　薛红菱犹自辩驳，“江湖上的坏人那么多，不是所有祸事都因我而起，姐姐这样做不公平。”

　　“面对妖女不需要讲公平。”楚云舒道，“你只能尽力阻止那些坏事发生，或者想办法一直躲着我。”

　　她呲了呲牙，又嗅了嗅鼻子，努力做出凶神恶煞的动作，“但我可不好糊弄！”

　　薛红菱很不给面子，直接笑出了声。

　　楚云舒瞪她一眼，“我没在开玩笑！”

　　薛红菱笑着摆手，“我知道姐姐很认真，但事情不是你这样做的，江湖也不是这么混的，明日的传经大典，我还是陪你走一趟，但姐姐得答应我，遇事不可勉强，优先保全自己。”

　　楚云舒嘴角的弧度上扬了一点点，又很快压制下去，“我也不是非要拉着你一起行动。”

　　“好好好，是我想跟在姐姐身边。”薛红菱挽住楚云舒的胳膊，“天色不早，咱们该回去睡觉了。”

　　夜风温凉，街道上没什么人，两位仙子攀墙越檐，不走寻常路，很快就回到了住处。

　　关上屋门，两人褪去外衫，并排睡下。

　　过了一小会儿，薛红菱都快睡着了，耳边忽地传来楚云舒的声音。

　　“现在你可以告诉我，为何笃定素心医师有问题了吧？”

　　薛红菱楞了一下，不是，姐姐，你是真的——该说是执着，还是别扭呢？

　　“不解答这个疑惑，姐姐今晚是不是睡不着？”她问。

　　楚云舒闷闷点头。

　　“行了，我也不要姐姐求我，你再帮我揉揉肚子吧。”薛红菱拉过楚云舒的手，搭在自己的腰腹处。

　　昨天已经做过这样的事，楚云舒倒是并不抵触。

　　薛红菱惬意地半眯眼睛，轻哼两声，道：“其实很简单，石素心疗愈内伤的针法，出自我天魔教；她为那些武者治疗内伤的手段，也是我天魔教的医师首创。”

　　“若是魔门别的教派，或许还有出淤泥而不染的奇葩，但咱们天魔教……嘻嘻，不是我开玩笑，楚姐姐，我已经是天魔教最近几十年最纯洁的白莲了。”

　　楚云舒手上动作停了，“就这？没有更能说服人的理由？”

　　“这还不够？”薛红菱嘟了嘟嘴，“姐姐怕不是没见过真正的魔门手段——就说云来庄吧，换做是泠姬来，姐姐怕是要见到父杀爷，子杀父的戏码，还得有大侠迟暮，友人相残，兄弟反目，保证最后云来庄没有一个神志清醒的人能走出石湖山，你信是不信？”

　　楚云舒愣住，她回忆起师父说过的泠姬恶行，替换到云来庄，惊觉薛红菱说的可能是事实。

　　泠姬，是真的能做出来那种事情。

　　“睡吧，姐姐，不要想那么多了。”

　　——————

　　次日清晨，楚云舒早早醒来。

　　她做了一个噩梦，梦里她和小梅穿着相似的嫁衣，在两边师父的见证下，拜堂成亲。

　　小梅笑的妩媚，师父送上祝福，那泠姬却用勾人的目光看她，拜堂礼的过程中不断施展种种诱惑……

　　好恶心的梦！

　　楚云舒一阵恶寒，再看身侧，薛红菱竟然已经起床了。

　　空气里浮动着梅花淡香，楚云舒抬起手背闻了闻，她这几天跟妖女相处的太紧密，都染上梅花香味了。

　　楚云舒刚穿好衣服，房间门被推开，薛红菱端着水盆进来了。

　　她的气色好了很多，已经完全是健康人的状态，看不出昨天还疼的下不了床。

　　楚云舒挑眉问她，“身体没事了？”

　　薛红菱笑道：“幸亏有姐姐照顾，已经好了大半。”

　　楚云舒哼了一声，这事儿跟她其实没太大关系，但妖女这么说，她心里很受用。

　　洗漱停当，用过早餐，楚云舒和薛红菱告别商队，往北城而去。

　　广阳城东北角抵近天固山，天蝎宫就在天固山下。

　　城中有不少江湖人士往北走，但楚云舒和薛红菱在人群中仍旧十分亮眼。

　　楚云舒已经换回玄色衣袍，薛红菱依旧穿着那身浅绛纱裙，两人走在一起，身形颜色都是说不出来的般配，引来不少人注目。

　　江湖客们的流言总是发散地很快，红菱仙子和楚仙子结成伴侣，已不是什么新闻。

　　“真浪费啊，两位仙子在一起，叫我这种孤寡之人怎么办？”

　　“您可别介，就您这幅姿容，放在哪位仙子身边，都显得磕碜。”

　　“妙极！照我说呀，仙子就该配仙子，少侠也该配少侠，在下蜀州人士，可有哪位少侠愿意结伴而行？”

　　……

　　无视一众江湖客的闲言碎语，辰时末，楚云舒和薛红菱抵达了天蝎宫。

　　————

　　ps：十点钟才忙完回家，我居然还是完成了一章更新，没有咕咕。

　　骄傲.jpg



第二卷 : 第21章  传经大典

　　天蝎宫的主体建筑，是大晟太祖以广阳城为都城时，建造的一座小型宫殿。

　　后来太祖迁都，这宫殿还未建成，就直接废弃了。

　　有传言称，太祖曾打算挖穿天固山的山腹，建造一个庞大的地下城，以作为北方蛮夷入侵时保留抵抗火种的秘密营地。

　　任无名创立天蝎宫之后，通过一些手段，从时任镇北侯手里拿到了这处废弃宫殿，令教众加以修缮，就成了如今天蝎宫的本部。

　　看到雕梁画栋的宫殿建筑时，楚云舒明显楞了一下。

　　但想到自家青莲剑宫的山门，她又释然了。

　　一座宫殿而已，青莲山上的景象，可比这个壮观多了。

　　薛红菱倒是微微眯起眼睛，拽住楚云舒，先没去报道，而是仔细打量了一下宫殿周遭的情况。

　　此次传经大典，来的客人不少。

　　厚实的红木大门处，有两个天蝎宫的人负责检查宾客的请柬。

　　他们不认脸，只看任宫主发出的请柬。

　　有一位江湖散人说请柬被偷，想刷脸进去，两位迎宾之人脸色骤变，悍然出手，制住那位江湖散人，很不客气地将他丢了出去。

　　“让两个一流高手来迎宾，这传经大典搞的还真是气派。”薛红菱小声吐槽。

　　楚云舒道：“你看了这么久，看出些什么没有？”

　　薛红菱摇头，“只看出任无名审美不太行，他后修的这部分宫墙，建筑材质明显差了很多，雕花纹路也不好看。”

　　楚云舒碰了一下薛红菱的肩膀，这妖女又在开玩笑，她指定是瞧出来了些什么，只是暂时不想说。

　　薛红菱嬉笑，趁势搂紧楚云舒的胳膊，让其陷入自己的温柔之间，“咱们过去吧。”

　　楚云舒用视线余光瞥了一眼山峦的沟壑与形变，心里稍微有点酸。

　　她们并排走到大门前，各自亮出请柬。

　　楚云舒亮的是青莲剑宫的那份请柬，薛红菱却没用天魔教的请柬，而是之前意外得到的江湖散人的帖子。

　　迎宾的人恭恭敬敬地将两位仙子送进去，这才回来接待其他人。

　　穿过朱红色大门，走进宫墙，行百余步，两人走进一处大殿。

　　沿途都有天蝎宫门人站岗设哨，先不论其他，场面倒是气派的很。

　　大殿内部设有席案，备着吃食酒水，竟是做成了宴会的方式。

　　主座在最上方，暂时空着。

　　往下排数，最左最右分别放着青莲剑宫和天魔教的牌子，而后才是幽州武林的几大势力，漕帮分舵，听雨楼，五仙门，伏虎拳宗……

　　前三个势力的代表都已落座，也都是楚云舒和薛红菱认识的人。

　　漕帮来的是供奉袁泰，听雨楼是辰龙执事，五仙门是柳太奶奶。

　　楚云舒被人领着到青莲剑宫的位置坐下，薛红菱按理说要坐散人桌那边，但她低声道：“我跟楚仙子是一起来的，可否在她旁边增设一个座位，让我跟她待在一起？”

　　领路的女弟子脸色犯难，“两位仙子，这……与宗主交待的不符啊。”

　　柳太奶奶笑道：“人家两个小姑娘情如金兰，想待在一起怎么了？我相信任宫主不会在意这种小事的，你搬张椅子过来就是，有什么事我替你担着。”

　　江湖前辈发话，女弟子莫敢不从。

　　薛红菱坐下来，往楚云舒身上一靠，笑着对柳太奶奶道：“老姐姐近来可好？”

　　“到了我这种年纪，睡个好觉都算好，倒是你们俩，诶哟哟，越发亲近了。”柳太奶奶是老江湖，一眼就看出来，楚、薛两人之间的距离又拉近了。

　　薛红菱嘻嘻地笑，楚云舒却有点不好意思。

　　她怎么会跟妖女亲近呢？只是照顾病人罢了。

　　今天过后，搞不好她俩就分道扬镳了。

　　柳太奶奶看着楚云舒脸上泛起的红晕，笑得越发姨奶奶上身，继续道：“那衍罪和尚这几天没什么消息，大抵是知趣地跑了，但你俩也不能掉以轻心，今日事了，跟奶奶去五仙门玩几天可好？”

　　“好呀~”薛红菱甜笑着答应下来，还拽了拽楚云舒的胳膊。

　　楚云舒心知妖女又在说谎，此间事了，她俩一个要回青莲剑宫，一个要回天魔教，哪还有同行的可能？更别提去什么五仙门了。

　　但她也答应传经大典期间都听薛红菱的，便跟着点了点头。

　　辰龙执事就坐在三个女人的下方，见她们聊得火热，眸光也朝这边看来。

　　他是杀手出身，对气息更为敏感，那日衍罪逃走，他虽然没追过去，却注意到楚、薛二人似乎缀在了衍罪身后。

　　衍罪和尚恐怕不是逃了，而是死在了这两个女人手里。

　　楚云舒身为剑宫传人，实力非凡，那薛红菱虽是江湖散人，但苗疆出身，心思缜密，智计过人，能联合几方势力算计衍罪，未必没有杀死他的手段。

　　天魔教的新任圣女迟迟不露面，楚薛二人的组合，应该就是今日最大的威胁。

　　柳太奶奶是老江湖，不太可能想不明白这种道理，她这是在借着上次的合作，提前拉拢关系，短暂结成同盟。

　　辰龙与席位另一边的袁泰交换眼神，还好漕帮和听雨楼也早就联合起来了，不会落在下风。

　　过不多时，有人坐在了伏虎拳宗的席位上。

　　不是什么老江湖，而是一个看起来只有十七八岁的少年，面容清秀，神色拘谨，战战兢兢地跟江湖前辈们打了招呼，看到楚云舒和薛红菱时，眸光还额外停留了一会儿。

　　他自报家门，说是拳宗掌门的小徒弟，代表师父而来。

　　其余人一看就懂，伏虎拳宗这是放弃了对天毒秘典的争夺，纯粹来走个过场。

　　日头很快到了正午时分，大殿内的席位坐满了三分之二，天魔教的位置却依然空着。

　　天蝎宫剩下的三位堂主一一现身，与江湖同道问好。

　　又过了一会儿，一个青褐衣袍的老者踱步而出，坐在了主位上。

　　这人头发半黑半白，神色稍显委顿，阔鼻方面，高颊厚唇，正是任无名。

　　楚云舒仔细瞧了瞧，与昨天在松林医馆看到的人对比，发现还真是同一个人。

　　她看了看薛红菱，妖女已经演起来了，眸光微亮，神色间带着恰好到处的惊讶与敬仰，还有对江湖前辈的尊重。

　　这妖女的小眼神，谁看了不迷糊啊？

　　她惯会讨人喜欢，果真是个水性杨花的女子。

　　任无名扫视大殿内的情况，目光在楚云舒身上多停留了一会儿，看到天魔教的位置空着，他露出很明显的遗憾神色。

　　“诸位都是为了天毒秘典而来，想必也知道任某年轻时的经历。我曾答应过天蝎老人，要将他的绝学传承下去，但这些年来，任某一直没找到合适的传人。”

　　“任某不喜欢说废话，今日的传经大典，是为了挑选一位适合继承天毒秘典的人。”

　　“挑选的规则也很简单，请各位自行挑选实力相当的对手，在任某面前打一场。但任某先说好，并非是胜者就能赢取天毒秘典，还要看各位与秘典是否契合。”

　　“又或者……各位背后的势力，能否替任某找到更合适的传承者。”

　　“现在，撤去宴席，清理场地，请各位登台！”

　　任无名的话，让席间众人面面相觑。

　　来参加传经大典之前，他们想过种种筛选办法，却没料到任无名的规则如此简单。

　　天蝎宫弟子从两侧进来，撤下宴席牌面，大殿中间被清理出一片三丈方圆的空间，足以让先天高手过招对决。

　　顺带一提，虽有宴席菜肴，但殿内众人顾及天蝎宫名声，没人敢吃菜喝酒。

　　“可有人愿意先上台？”

　　任无名并未端坐上位，也跟众人一样站着，他的视线扫过人群，眼神里仍旧带着遗憾。

　　辰龙与袁泰对视一眼，都隐蔽地看向柳太奶奶。

　　殿内武者，抛开任无名这个宗师不谈，以他们三人实力最强。

　　其中柳太奶奶钻研奇术，实力最摸不清楚，还跟任无名一样精通毒术，是最有可能被选中的人。

　　柳太奶奶老神在在，抓着薛红菱的手，小声跟她聊着家常。

　　没人愿意开幕战，任无名叹了口气，点名道：“铁猿，金魈，你二人先来！”

　　天蝎宫有四大堂主，玉虎堂主已经身陨，尚余铜蛇、铁猿、金魈三人。

　　这三人的实力，却都比玉虎强上一些。

　　被点到名的铁猿和金魈都是刚入先天的武者，两人不敢违背宫主命令，行至场中，开始比斗。

　　铁猿双臂奇长，身形轻灵，双拳皆有指虎，招式轻快迅捷；金魈则是一身横练功夫，使一根金铁短棍，势大力沉。

　　两人先是一番试探，知道彼此实力相当，缠斗十余招，铁猿先行变招发难，内息爆发，双拳快如闪电，击出成片残影。

　　金魈猝不及防，连中数拳，咬牙发狠，身形膨胀变大，撑破衣衫，露出涂着金粉的皮肤和虬结筋肉。

　　两位先天武者搏命狠战，很快就双双重伤倒地，铁猿胸口塌陷，气息奄奄，金魈臂折腿断，却撑着短棍勉力站起，小胜一筹。

　　任无名面色不变，宣布金魈获胜，进入传承者候选名单，让弟子将两人抬下去休息，旋即视线再度落入人群。

　　辰龙眯着眼睛，杀手本能让他嗅到了危险。

　　柳太奶奶也不跟薛红菱聊家常了，这比斗的血腥程度超出了她的预料。

　　楚云舒却眸光凝练，暗自感叹这场比斗的精彩。

　　她脑子里冒出一个念头，要是场下的是她和小梅，她能做到何种程度？

　　念头及此，她看向薛红菱的眼神变得有些跃跃欲试。

　　但她也嗅到了今日之事的不对劲，不会在这种场合胡闹。

　　薛红菱抓着楚云舒的手，指尖划过她的掌心，刮得人痒痒的。

　　楚云舒一开始觉得妖女不分场合的逗弄人，有点乱来，但很快就发现薛红菱是在她掌心写字。

　　“准备，快逃——”

　　她心中一惊，看向任无名，却见任宫主低叹一声，道：“任某原本想着，观察诸位相争，能选出一名合格的传承者……任某对天魔教和青莲剑宫的传人格外期待，没想到天魔教竟然缺席，各位也犹犹豫豫，少了些江湖豪气。”

　　“既如此，那就让规则变得再简单一些。”

　　任无名从袖袍里取出一本暗褐色书册，凌空一抛，“这便是天毒秘典，它最后落在谁手中，谁就是传承者！”

　　大殿内的众人瞬间精神紧绷，目光全都被书册吸引。

　　辰龙出手最快，凌空跃起，隔空一摄，将书册朝手中引去，同时口中呼喝：“袁兄助我！”

　　袁泰怒喝一声，身如金刚，大手连挥，挡住想要冲过去的几名江湖散人。

　　柳太奶奶脚下一跺，尘灰迸起，袖中飞出长绫，后发先至，试图将秘典卷入其中。

　　这些人争的火热，薛红菱却看也不看，抓住楚云舒的手，直接奔向大殿宫门。

　　楚云舒心中微惊，但她相信妖女对局面的判断，很快发力跟上。

　　两位仙子的动向，也落在任无名眼中。

　　他幽幽一叹，“传经大典尚未结束，两位仙子想往哪里去？”

　　轰隆！

　　宫门骤然从外面合上，传来落锁之声。

　　薛红菱短刀插入门缝下斩，却只发出刺耳的金铁交鸣，没能破开门栓。

　　楚云舒伸掌发力，也觉察到此门重愈千斤，没有机关相助，很难打开。

　　薛红菱立时扬声道：“任宫主，你把我们都关在这里是什么意思？难道是想效仿苗疆蛊术，看我们相争养蛊吗？”

　　争抢天毒秘典的江湖客们也发现异常，那书册被辰龙和柳太奶奶的内力夹击，凝在半空不落，暂时没有归属，众人齐齐看向任无名，等他给出交代。

　　任无名的丑脸上浮现出冷笑，“人为财死鸟为食亡，诸位都是为天毒秘典而来，难道还奢望全身而退？”

　　“别惹任某发笑！”

　　“江湖可不是过家家游戏——诸位，同赴幽冥吧！”

　　他双手一抬，除了他站立之处，整块大殿地板骤然翻转，带着所有人向下跌落！

　　“尔敢！”辰龙目眦欲裂，“任无名，你如此行径，难道不怕听雨楼报复？”

　　“我漕帮也不是好惹的！”

　　“五仙门必不会放过你！”

　　……

　　任无名无视一切威胁，他平静的眼眸里隐藏着极度癫狂，“那又如何？”

　　“江湖如此待我，任某为何不能如此对待江湖？”

　　“自今日起，世上不会再有天蝎宫，也不会再有任无名了！”

　　“管它天魔教还是青莲剑宫，都去死吧！”

　　————

　　ps：详略得当）



第二卷 : 第22章  坑洞

　　地板翻转这样的机关陷阱，对于轻功极佳的人来说，其实没有很大的限制，楚云舒和薛红菱都没有处于争斗之中，有机会借力攀住墙壁，防止坠落。

　　但薛红菱却压住了楚云舒的肩膀，带着她往下坠。

　　楚云舒有一瞬间地惊怒，这妖女主动往陷阱里落，还要带着她，果真是贼心不死——

　　但她很快就明白了薛红菱的用意，大殿里有江湖散人试图用轻功躲开翻转的地板，但在跃起的瞬间，就被任无名隔空一掌劈落。

　　宗师级高手的隔空气劲，比楚云舒那半生不熟的隔空剑气恐怖的多，那人中掌之后，身如败絮，无力跌落，在半空中就气绝身陨。

　　这一幕也让殿内所有人明白，任无名已经彻底疯了，他不打算放过任何人。

　　大殿下方的空洞深不见底，一时半会儿竟听不到尸体坠落的声响，四周墙壁也极为光滑，难以借力。

　　薛红菱带着楚云舒坠落的位置靠近墙角，两人左右交夹，互相配合，减缓下坠的速度。

　　处于大殿正中心的几个先天高手，都是毫无借力之处，直直下坠，那本天毒秘典也跟着掉了下来。三人竟然还互相出力，你争我斗，内劲勃发，短暂滞空之余，仍不忘抢夺那本小册子。

　　地板彻底翻转过来，头顶的光亮完全消失，周围一片黑暗。

　　直到这时，楚云舒才听到尸体坠落的声响，然后就是一些江湖客坠落地面，摔成重伤的惨叫。

　　她和薛红菱手抵着手，面颊不到一尺的距离，能感受到彼此的呼吸。

　　“你早就预料到了这一幕？”楚云舒颤声问。

　　薛红菱摇头，“咱哪有那么神，只是心有防备，看的比较多。”

　　“现在……该怎么做？”楚云舒的脑子里想不出如何破局，索性把决策权交给了外置大脑。

　　薛红菱道：“架在半空也不是个事儿，还是得下去看看。”

　　“听说大晟太祖当年差点掏空天固山，看来不是传言，大殿底下的空间，多半与天固山相连。”

　　两人控制着速度，十余息之后，墙砖消失，只余粗粝松散的山岩，没有借力之处，薛红菱主动松手下坠，袖中长绫抛飞，裹着短刀刺进岩壁，形成吊索。

　　楚云舒下坠到身旁时，她单手环住楚仙子纤腰，两人摆荡着斜坠。

　　楚云舒也没闲着，身形抵近墙角时拔剑刺入山岩，以剑为锚点，创造新的借力点。

　　两人默契配合，来回两次，安全抵达地坑底部。

　　漆黑一片的空间里，只能听到几声有气无力地惨叫，血腥味浓郁刺鼻。

　　这地坑深愈百米，大殿内的江湖客遭此一劫，死了大半。

　　楚云舒甚至能感觉到脚下黏黏的，多半踩到了鲜血。

　　嗤——

　　破空声起，警觉拉满的楚云舒长剑挥圆，剑圈外溢。

　　剑守方圆！

　　锃的一声轻响，破空而来的物件被弹飞，然后她就听到薛红菱开口说话，“老姐姐，是我们俩，别急出手。”

　　黑暗中亮起一团火光，薛红菱手里拿了个圆形小筒，昏黄焰色摇曳燃烧。

　　五仙门的柳太奶奶斜靠着岩壁，面色苍白，嘴角沾着血痕，胸口无力起伏。

　　瞧见薛红菱和楚云舒，她脸上露出苦笑，“是你们俩……咳咳，任无名真是疯了，竟敢做出这种事情。”

　　“老姐姐先别说话。”薛红菱上前，从怀中取出一个瓷瓶，倒出一枚药丸，递给柳太奶奶。

　　柳太奶奶神色微怔，却没接那药丸。

　　她看着薛红菱，目光里又像是看到了别的人。

　　“这药丸丹香扑鼻，想必是疗伤圣药，不用浪费在老婆子身上了。”柳太奶奶低叹，“我清楚自己的伤势，怕是活不了多久，临老临了，还要有此一劫，也算是……咳咳，命运无常。”

　　她又咳了几声，从怀里取出天毒秘典的册子，递到薛红菱手里。

　　“奶奶我更胜一筹……这东西交给你了，小红绫，若你能活着出去，把我的死讯带给五仙门，门中人自会为我复仇。”

　　“小心，辰龙和袁泰还活着，这地坑环境复杂，不要轻信他人。”

　　说罢，老太太身子一歪，没了气息。

　　同为江湖中人，兔死狐悲，再加上这老太太虽然脾气古怪，对薛红菱和她却还不错，让楚云舒不免有些伤怀。

　　她垂首低头，这才注意到，老太太身边还有一条断成两截的白蛇。

　　五仙门驱虫御兽，虫兽与人心意相通，也性命相关。

　　此番身死，已是定数。

　　她正伤感，却见薛红菱从旁边江湖客身上撕下一大块布，做了个简易包裹，把两截断蛇装了进去。

　　“你这是在做什么？”楚云舒不解。

　　薛红菱淡淡道：“备用粮食。”

　　“啊？”

　　薛红菱道：“这地坑不知有没有出路，我们也不知道要待多久，你我都没到辟谷食气的地步，总得留些能吃的，以备不时之需。”

　　楚云舒道：“可这蛇是老姐姐的——”

　　“难道你想吃老姐姐本人？”薛红菱不咸不淡地讽了一句，“清醒点，楚姐姐，要是待的够久，那种情况真有可能发生。”

　　楚云舒一阵恶寒，心里却信了几分。

　　妖女说的话恐怕是真的，但若真到了那种时候……吃人，她还是做不出来，宁愿一死。

　　“嘻嘻……”

　　薛红菱却忽然笑出了声，声音里不无谐谑，“姐姐还真信了？”

　　楚云舒拳头硬了，“你又是什么意思？”

　　薛红菱收起蛇尸，悠然道：“我既然猜到任无名有问题，怎会不做任何准备？”

　　“今天我比姐姐起得早，已经提前跟商队的王管事打过招呼了，若是我们天黑了还没回去，也没递出什么消息，他就会去找镇北侯，告知天蝎宫扣押青莲剑宫当代传人的事。”

　　“你师父的威名，应该能让镇北侯出手，来天蝎宫找人吧？届时漕帮、五仙门肯定也会收到消息，咱们这里遭遇的事情，任无名瞒不住的。”

　　“运气好些，说不定明天我们就能获救。”

　　楚云舒心中羞惭，妖女这脑子是真好用，她就没想这么多。

　　主要是，她没有想到，任无名竟然真的敢对这么多江湖势力出手，还一点不念旧情。

　　薛红菱似乎是看出楚云舒在想什么，道：“老舔狗找到新欢，还得到了姑娘的回应，自然要与过去的自己切割，由爱生恨，以前的女神可就要变成仇敌了。咱俩的身份在他那里非但没有加分，还格外招人恨。”

　　“至于天蝎宫？从他放任手下四大堂主肆意敛财，扰乱整个幽州武林的举动来看，他不想再当什么宫主了，只想卸去一身重担，去跟爱侣过逍遥快活的日子，谁死谁活都跟他没关系。”

　　楚云舒叹了口气，洞悉人心这一块，妖女确实胜她太多。

　　薛红菱顺势翻开那本天毒秘典，扫了几页，随手丢在一旁。

　　“道理不通，这秘籍就算不是假的，也是动过手脚的，纯粹的诱饵。”

　　楚云舒瘪了瘪嘴，小声道：“对不起，我应该听你的，这传经大典我们确实不该来。”

　　薛红菱笑道：“姐姐是真觉得内疚？”

　　她语气欠欠的，顿时就浇灭了楚云舒的内疚，羞愤地瞪了妖女一眼。

　　“云舒姐姐，不要为已经发生的事情内疚，想太多也没意义，咱们先找出路。”

　　薛红菱摸了摸楚云舒的脸颊，转身就走。

　　楚云舒连忙跟上，却又忽然止步，回头过来帮柳太奶奶合上了眼眸。

　　微弱火光的映衬下，楚云舒才看清地坑底部的惨状。

　　大殿里的江湖客，最强的就是柳太奶奶那三位先天，之后是几个介于一流到先天初期的散人，剩下的人大多不如她们俩。

　　这些江湖客没有防备任无名的算计，站位也不好，地板翻转时可能还在跟身边的人动手，骤然失足下坠，来不及有什么作为，就被摔的七零八落。

　　有勉强吊住气息的，也等不来活路。

　　楚云舒心头蒙上一层阴影，复杂的情绪在胸腔里翻转。

　　有对生命逝去的悲哀与无奈，也有对任无名的愤怒，还有对妖女那说不出口的佩服和感激。

　　若是她自己一个人前来，遇到这种情况，摔不死也会重伤，最终不过是留在坑底等死，只会更惨。

　　两人贴着岩壁走了十几步，薛红菱就发现一道极为狭窄的洞口。

　　宽窄不过两尺，里头还有岩块凹凸，不知通向何处。

　　“要进去看看吗？”楚云舒比划了一下，觉得以她和薛红菱的身材，侧着点应该能挤过去。

　　薛红菱摇头，“先不急，洞口附近没有人通行的痕迹，辰龙和袁泰如果离开地坑，走的应该不是这条路。”

　　她一边说话，一边用短刃在洞口附近刻了个标记。

　　复行几十步，两人又发现一个洞口。

　　这次的通道十分宽阔，足有一丈多宽，高度也超出两米，深处似乎还隐隐有风声。

　　薛红菱却依旧没进去，还是刻印标记，继续绕着地坑底部走。

　　不多时，她们发现了第三条通路。

　　这条路有明显的砖石铺设痕迹，墙壁上的凿痕也十分明显，楚云舒眯了眯眼，还在通道两侧的墙壁上看到了安置火把的机关。

　　薛红菱停步观察，她把特制的火折子递给楚云舒，脚步来回丈量，手上跟着比划，过了一小会儿，才道：“这个方位通向天固山的山腹，若有出口，应该就在这边了。”

　　楚云舒道：“要进去吗？”

　　薛红菱竖起手指，做了个嘘声的手势，半蹲下来，手掌撑地，小蛇红菱顺着她的臂膀游了出来，贴地边缘，游进通道。

　　等待片刻，通道里没什么动静，小蛇返回，薛红菱才拽着楚云舒，小心翼翼地往里走。

　　行不多时，她紧贴着楚云舒，咬着耳朵道：“要小心辰龙和袁泰，那两人还活着，而且任无名做的这么绝，不可能只是把我们关进这里，说不定还有杀招。”

　　楚云舒被她的吐气激的打了个哆嗦，脸颊发热，小声嗔道：“你就不能早点说吗？非要凑这么近？”

　　薛红菱嬉笑，“姐姐不觉得这种氛围下咬耳朵很有感觉吗？”

　　楚云舒翻了个白眼，自从跟薛红菱待在一起，她的冰山假面是越来越难维持了。

　　这小混蛋整天就琢磨着怎么逗她！

　　两人顺着通道走了近百步，前方忽然变得开阔。

　　楚云舒手中的火光照亮范围有限，但依稀能看出，这空阔处竟然建了一些房屋，像是个小村庄一样，只是房舍都很矮小，道路也不开阔。

　　“挖空山腹搞出这么大一片空间，怎么后来又废弃了？”薛红菱神色不解。

　　楚云舒则是暗暗惊讶，这里可是地下空间，周围都是坚岩固石，当年太祖挖出坑洞，恐怕动用了很多武者。

　　两人顺着废弃建筑探索，发现这里的房舍都被搬空，什么都没留下。

　　中心处有一口水井，里面能听到水声，薛红菱照例做了个标记。

　　两人进到这里，已经过去一个多时辰，特制的火折子也烧去小半，估摸着只剩下两个时辰的用量。

　　薛红菱没有找到出路，表情变得有些凝重。

　　“看来要寻出路，还得回之前那块地方。”她对楚云舒道。

　　长期处于暗色环境中，让楚云舒微微有些疲累，她轻声道：“都听你的。”

　　薛红菱笑道：“姐姐这时候倒是显得格外乖巧。”

　　楚云舒不接她的话，叹了口气，道：“你说，要是我们被困在这里出不去了，该怎么办？”

　　薛红菱收敛笑意，正色道：“一定能出去的，大晟太祖并未坑杀那些挖洞的匠人，他们肯定留了出路。”

　　两人回到坑洞底部，血腥味经过一段时间的沉闷发散，变得更为刺鼻。

　　薛红菱走到那个最开阔的洞口，正想进去看看，耳中忽地听到疾奔之声，借着微弱的火光，她看到辰龙和袁泰没命似地朝这边奔逃，两人身后，暗沉巨影带着腥风追击。

　　“火光……有人！快让开！”辰龙大喝道。

　　薛红菱夜视能力更胜一筹，她看清了那巨影轮廓，竟是一只硕大无比的巨蝎！

　　她急忙拽着楚云舒退开，辰龙快速扑出来，继续奔逃，袁泰却慢了一步，在跑出洞口前，那巨蝎尾后毒钩猛然前刺，破空声尖利刺耳，只一下就穿透袁泰胸口，将他捅了个对穿，而后快速带着尸体收回。

　　楚云舒借着火光看清这一幕，只觉心跳如雷震，一股莫大的恐惧将她攫住，脚步都僵硬了。

　　这世上竟有如此怪物？！

　　薛红菱搂着楚云舒快速跑开，巨蝎却并未追击，带回袁泰的尸体后，它停在坑洞出口边缘，猩红目光扫视一圈，缓缓退回通道，消失不见。

　　“这究竟是什么东西？”楚仙子失声发问。

　　薛红菱苦笑，“这恐怕就是任无名给我们准备的杀招。”



第二卷 : 第23章  两位师父

　　任无名没打算让人活着出去。

　　通道里的那只巨蝎，能轻易洞穿一位先天武者的躯体，移动速度也快的惊人，它还具备人类欠缺的夜视能力和洞穴环境的感知能力，坑洞里剩下的三个活人，绑在一起都不是它的对手。

　　对于蛇虫鼠蚁这类生物，楚云舒天然地又怕又恨，连红菱那样长相漂亮的小蛇她都接受不了，更别提这头狰狞巨蝎。

　　她心里悲哀地想着，这次多半是逃出不去了。

　　堂堂剑宫传人，却要死在这阴暗的地坑之中，真是丢人。

　　她扭头看了看薛红菱，但有这妖女相陪，似乎也没那么糟糕——就当是以身饲魔吧，没了这妖女，未来的江湖也会少去许多腥风血雨。

　　薛红菱也有点难绷，她想过地坑里可能还有其它机关陷阱，却没想到竟是一头这样的怪物。

　　不过，那巨蝎在进入坑洞前止步，或许意味着她们还有一线生机。

　　她握了握楚仙子的手，感受到了楚云舒的不安，低声道：“那东西退远了，咱们暂时安全。”

　　死里逃生的辰龙与两人隔着一段距离，他看着火光映衬下的两位仙子，捂着胸口喘息，脸上扯出一个惨笑，“不愧是剑宫高徒，事至如今，没想到……是你们两个留下来了。”

　　传经大典开幕时，他就觉得这两个女人不简单，落入陷坑这么久，其它人都死了，她们却毫发无伤，可见能耐非凡。

　　薛红菱注意到，辰龙脸上泛着不正常的青灰色，已然中了毒，她低声问道：“辰龙执事，在那处洞窟里，你们有没有发现什么线索？”

　　“那里是巨蝎的巢穴。”辰龙低咳两声，断续道，“有很多人类的尸骨，堆积如山，任无名那家伙，恐怕一直在用活人饲养这头怪物。”

　　楚云舒咬牙道：“如此恶行，枉为宗师！”

　　“辰龙执事，你现在状态如何？需要帮忙吗？”薛红菱道。

　　辰龙虚弱道：“可否请两位仙子看护一二，在那巨蝎过来时提前示警，我需要时间运功疗伤。”

　　“好。”薛红菱点头应下，拉着楚云舒走到一旁，小蛇红菱却顺着袖袍滑落到地上，悄无声息地游走。

　　楚云舒瞧见这一幕，眼神微凛，拽了拽薛红菱的手腕。

　　薛红菱反手握住楚仙子的手，用力抓紧，示意她听自己的。

　　辰龙也不管周围尸山血坑，盘膝坐下，运转内息，疗愈内伤。

　　他刚进入状态，忽觉脚腕微微一疼，而后一股灼烧感快速蔓延至心脉，好不容易理顺的内息也陷入暴乱。

　　他惊怒起身，看向楚、薛两人的方向，却只看到一柄短刃破空而来。

　　“都这时候了还要自相残杀？！”

　　辰龙怒喝，双手连弹，气劲迸发，击坠短刃，振臂前扑，试图擒住薛红菱。

　　但他刚刚跳起来，那坠地的短刃绕着一个奇异的弧度，插入他的后心，将他刺了个对穿！

　　楚云舒眸光闪烁，她认得这一招，小梅曾对她用过。

　　当时她不以为意，现在看来，此招作奇袭使用，对一般武者威胁很大。

　　辰龙扑倒在地，嘶赫几声，没了声息。

　　薛红菱招手收回短刀，低声叹了口气。

　　辰龙是先天高手，但从大殿坠落时他就受了内伤，还被柳太奶奶伤到心脉，又中了巨蝎的毒和红菱的毒，再加上她骤然出手，以有心算无心，还用了御刀术的法子，才勉强做到一击必杀。

　　换做是楚云舒，对付重伤的辰龙应该没这么麻烦。

　　“红菱，你为何要杀他？”楚云舒这时候才有空问出心中疑惑，“多一个人，好歹多些战力，多一点赢过那只巨蝎的机会。”

　　薛红菱嗤笑，“战力？那也得是能合作的人才行。”

　　“刚才辰龙和袁泰本来都有机会逃出来，但他突施冷手，暗算袁泰，才导致袁泰被巨蝎杀死。”

　　“柳太奶奶也是死于他之手，像他这种职业杀手，没什么道德，留他一命，等他恢复状态，以他的实力必然想掌握局势，届时我俩的处境可就不妙了，要么沦为探索洞窟的先锋，要么成了对战巨蝎时被抛弃的诱饵。”

　　薛红菱还有句话没说出来，人在绝望的时候什么事情都能做得出来，她俩又都是极为漂亮的女子，难保辰龙不起龌龊之心。

　　换做是别的场合，薛红菱可能会选择暂时留辰龙一命，榨干其价值再坑而杀之，但这地坑环境太过诡谲复杂，她不能让辰龙这样的隐患活着。

　　薛红菱解释的很清楚，楚云舒也无话可说，只得低声叹息，问道：“那我们现在该怎么做？”

　　薛红菱没说话，沉默片刻后，她低声道：“等。”

　　“等人来救援？”楚云舒问。

　　薛红菱摇头，“楚姐姐，我不想骗你，救援的人恐怕会比我预料的晚上许多。”

　　“任无名这次是真的动了杀心，他这番举动得罪了整个幽州武林，已是疯癫之相。上面的格局……估计也乱的很。”

　　舔狗舔到最后发了狂，但遭殃的却不是泠姬那个坏女人，而是她和楚云舒，真是倒了血霉。

　　“我要等的是那只巨蝎，它那么大的体型，一个袁泰未必能饱腹，看它何时再过来觅食，是否真的不敢越过地坑边界。”

　　薛红菱继续道，“我若是任无名，这地坑要么没有其他出口，要么就在巨蝎的巢穴中。”

　　楚云舒苦笑，“即便如此，我们两个……”

　　薛红菱抬手摁在楚云舒的嘴唇上，笑道：“姐姐，不可以说不吉利的话，还没到真正的绝境。”

　　“但是这火折子撑不了那么久，可能得先灭一会儿。”

　　楚云舒点了点头，看着薛红菱吹灭火折子，周围的环境复归黑暗。

　　她本以为自己坚强无畏，但火光彻底隐没的那一瞬间，她的心还是猛地跳了一下，身体也不自觉地紧绷起来。

　　但很快，一股馥郁的梅花香气笼罩了她。

　　薛红菱凑的极近，几乎要埋进她的怀里，发丝还掠过了她的鼻尖。

　　“姐姐可是怕黑？”妖女轻笑道。

　　楚云舒哼了一声，绷着脸道：“只是下意识反应罢了，我这么大的人，怎么可能还怕黑？”

　　妖女嘻嘻轻笑，“姐姐不必如此紧绷，有我呢，松骨山周围常年雾瘴迷蒙，我因此练了双好眼睛，即便漆黑如夜，也能看清一些东西。”

　　楚云舒心中微动，“松骨山……那是你长大的地方？”

　　也是天魔教本部所在吧？

　　“嗯。”薛红菱道，“那是一座很大很大的山，周围的山寨有时会称呼它十万大山，除了他们语言里顶天大山的意思，也与中原官话里的十万大山相合，听起来很壮观，对吧？”

　　妖女说这些话时，声音很柔和，带着一股娓娓道来的叙述感，让人莫名心安。

　　楚云舒想到了青莲山，道：“与青莲山相比，如何？”

　　薛红菱笑了笑，道：“青莲山奇峻险峰，仙气渺渺，看着就是神仙府邸，洞天造化；松骨山嘛……险山恶水，雾瘴毒虫，很符合我们魔教的气质，但确实不是什么宜居之地。”

　　“就连我小时候都被突然窜出来的毒虫咬过好几次，有一回还差点死掉哩。”

　　楚云舒道：“你不是魔教圣女吗？应该从小就见惯毒虫恶兽吧？还会被虫子咬伤？”

　　薛红菱叹了口气，“姐姐关心的点好奇怪！圣女就不能有弱小无助的时候了？”

　　“我那位好师父不会带孩子，照顾我的人也很忙，要不是奶娘看顾的勤快，带着阿绫她们来跟我玩，我恐怕都活不到长大，更见不到姐姐你~”

　　楚云舒吐槽道：“那我觉得你还是被毒虫咬死比较好，这样江湖上就能少个祸害了。”

　　她也就不会碰到那么丢人的事情。

　　“姐姐好狠的心~”

　　薛红菱拉长腔调，娇嗲嗲又婉转回环，让楚云舒直起鸡皮疙瘩。

　　“姐姐也说说你小时候的事情吧。”薛红菱用脑袋蹭了蹭楚云舒的肩膀，脸颊贴近她的胸怀。

　　楚云舒痒痒的，但这接触意外地不让她讨厌，反而有种想要搂抱更紧的冲动。

　　楚仙子把这归咎于漆黑危险的环境，压了压心中的情绪，道：“没什么好讲的。”

　　“讲讲嘛，比如，姐姐是在青莲山上出生的，还是被带上山的？”薛红菱问。

　　楚云舒低下眼眸，“我不记得了。我有记忆的时候，就已经是师父在照顾我。她很温柔，像母亲一样。”

　　她小时候也调皮，跳墙爬树，抓鸟逮狸奴，还跟山门里的小孩子玩一种叫跳地岸的游戏，就是从梯田高处一级一级地往下跳，泥土松软，小孩子身体构造巧妙的很，看起来那么高，却很少有人因此受伤。

　　她比较倒霉，有一回落地时脚硌到石头上了，疼的厉害，想瞒住师父都做不到。

　　师父却没打她屁股，很耐心地帮她上了伤药，那双眼眸里的温柔，让楚云舒永生难忘。

　　“那你师父比我师父好。”薛红菱道，“泠姬……老实说，她不是个好师父，也幸亏没当母亲，否则她的孩子一定很难受。”

　　“那个女人，闲的时候就来逗逗，逗哭了甩手就跑，时不时嫌弃小孩子又丑又脏，偶尔母性大发会来抱抱，绝大部分时候都是一脸厌弃，啧，这么一想，我能顺利长大还真是不容易。”

　　楚云舒眨了眨眼，“如此看来，我确实比你幸运许多。”

　　“是吧？我是觉得，随便哪个大户人家的孩子，应该都比我过得好。”薛红菱又蹭了蹭楚云舒的胸口，她话锋忽然一转，“江湖上都说，你师父和我师父年轻时有一腿……这事儿你怎么看？”

　　楚云舒柔和的脸色瞬间绷紧，冷冷道：“无稽之谈！”

　　“分明是我师父一路追杀你师父，将万恶的妖女逼出江湖，让天下正道迎来了十几年安生日子。”

　　薛红菱嘟嘴，“这话可就没意思了，泠姬那边可是说……她吃到了哦。”

　　楚云舒楞了一下，才反应过来薛红菱是什么意思，脸色顿时涨红，“胡说八道！她就是过过嘴瘾，我师父冰清玉洁，才不会仙子蒙尘！”

　　“哦？姐姐还知道仙子蒙尘？”薛红菱来了兴致，“我觉得那位玉陵哭书生写的挺好的，就是后半段情节重复度太高了，玩法不够创新。”

　　楚云舒面色一僵，“你在说什么怪话？我听不懂！”

　　薛红菱笑意更盛，“唔……我猜猜看，姐姐一直穿玄色衣袍，不喜欢穿纱裙，不会就是被仙子蒙尘传吓到了吧？”

　　“没有的事！”楚云舒咬牙切齿，“妖女，勿要无端猜测！”

　　她越是这番表现，越让人不免多想。

　　薛红菱也不说话，就只是怪笑。

　　楚云舒脸红耳热，一时羞愤，伸手去捂薛红菱的嘴巴，想堵住她的怪笑。

　　捂是捂住了，妖女却作怪地在她掌心舔了一下。

　　楚云舒被烫到似的挪开手，狠狠地瞪了薛红菱一眼。

　　这妖女好不知羞！

　　“姐姐勿怪~”

　　薛红菱再度蹭了蹭楚仙子的胸口，迟钝的仙子姐姐并未发现真正被占便宜的地方，还在搓着手掌嫌弃哩。

　　就是确实太平了些，得想办法促进一下成长。

　　楚云舒咬着牙，她想把妖女推的离自己远一点，但周围黑黑的，还有不少尸体，仅这一块净土，她不想独占。

　　这段时间，作为同伴来说，妖女其实是很合格的，楚云舒不想否认。

　　她俩的配合甚至称得上极为默契。

　　“来了。”

　　薛红菱忽地压低声音，提醒楚云舒。

　　楚云舒怔了一下，耳朵里才捕捉到窸窣声响。

　　薛红菱搂着楚云舒又后退了一段距离，才擦亮火折子。

　　借着火光，楚云舒看到那只狰狞的巨蝎又走到洞窟口，它依旧没有越过边界，但那毒钩却像是鱼叉一样，串起地上两具尸体，拖入洞窟，退走消失。

　　再看一次这种画面，楚云舒还是心中发慌。

　　与武者交手她并无畏惧，但这巨蝎……她是真的又讨厌又怕。

　　火折子再度被吹灭，火光消失前，楚云舒却看到了薛红菱发白的脸色，依偎在她怀里的身体也在轻轻颤抖。

　　“你怎么了？是又不舒服了吗？”楚云舒这才想起，妖女的天癸其实还没结束，她仍是个病人。

　　薛红菱摇摇头，眼神有些迷蒙。

　　她刚才对那只巨蝎使用了“驱虫御兽”的秘术，发现它身上竟有类似精神烙印的东西，抵抗了她的秘术不说，还让她的精神微微受创。

　　这家伙是有主的！

　　但这也说明，它是能被驱虫御兽操控的！

　　薛红菱脑子里浮现出一个不恰当的比喻，追一个没有伴侣的姑娘，要面对的是无数对手，以及那姑娘本身是否想要恋爱的意愿，但追一个有夫之妇，只需要撬墙角就是了。

　　————

　　ps：看书评区，还以为我犯了什么十恶不赦的大罪哩

　　这年头，写书是越来越难了



第二卷 : 第24章  “补魔”秘术

　　薛红菱不求能完全控制住这头巨蝎，只求它不对自己和楚仙子有那么大的敌意。

　　她心中测算，以自己现在的精神强度，要花费几次驱虫御兽的机会，才能消弭巨蝎身上的烙印。

　　五次，保险点六次，再加上植入操控它的烙印……

　　薛红菱有些头疼，她修炼的秘术很多，在同级别武者中，精神强度十分出色，哪怕是楚仙子这样的天骄都远不如她。

　　但那巨蝎乃是一头近乎宗师级武者的怪物，留下烙印的人极有可能是任无名，她终归是以弱撼强，需要付出极大代价，才有可能拿下。

　　消磨烙印又是个得持续出力的活儿，她的精神力还真不一定够用。

　　薛红菱又蹭了蹭楚云舒，道：“云舒姐姐，我有机会短暂控制那头巨蝎，但需要你帮忙。”

　　楚云舒一怔，忙问道：“怎么帮？”

　　薛红菱仰头，看着楚云舒的面颊，笑了笑，道：“姐姐听说过补魔吗？”

　　楚云舒茫然摇头。

　　“那姐姐等下就知道了。”薛红菱道，“现在不着急。”

　　她伸手在脸上揉了揉，身形也微微变化，彻底卸下薛红菱这层伪装，露出属于梅羡雪的真容。

　　环境漆黑，但楚云舒敏锐地觉察到了怀中人儿的变化，低头摸索了一下小梅的面颊。

　　她的手指顿了顿，嘴上没说话，心里却有些小小的欢喜。

　　薛红菱这张脸其实也挺好看，但还是小梅瞧着更舒服……哪怕瞧不着，相处时也自然很多。

　　小梅扭了扭身子，成盘膝打坐姿态，静下心神，平缓呼吸，调和内息，恢复受损的精神。

　　场面一时陷入寂静，楚云舒不想打扰小梅，干脆也进入修行状态。

　　时间悄然流逝，黑暗模糊了两人的感知。

　　不知过去多久，洞窟处再次有了声响。

　　小梅睁开眼睛，撩开火折子，借着火光看向巨蝎。

　　巨蝎猩红眼眸与小梅交汇，但距离太远，它的尾钩碰不到小梅和楚云舒，再度插起两具残尸，悠然退走。

　　只对视的这一小会儿功夫，就让小梅冷汗涔涔，脸色发白。

　　楚云舒不知道小梅做了什么，但看的出来小梅很努力，而且消耗极大，她想了想，将小梅搂进怀里，让小梅能稍微靠的舒服点。

　　小梅深吸一口气，进度喜人，再冲刷几次，任无名留下的精神烙印就能解开。

　　之后再刻下自己的烙印，就会简单很多。

　　她将手勾到楚云舒的后脖颈上，轻轻往下一压。

　　楚云舒不知道她想做什么，但很配合地低下头。

　　然后，她的嘴唇就被衔住了。

　　楚云舒的脑子出现了一瞬间的空白，继而是无穷羞怒，她手忙脚乱地推开小梅，阻止那试图叩开齿关的举动。

　　小梅软绵无力地跌倒，楚云舒却没什么怜香惜玉的心思，脸上的燥热感几乎要烧着了，她怒指小梅，“你、你、你这是在做什么？”

　　“妖女就能如此不知羞耻吗？”

　　“你不知道这是很、很……私密的事情吗？”

　　惊惶之下，她甚至拔出了长剑。

　　小梅却一脸无辜地看着她，“云舒姐姐，这就是刚才说的补魔啊。”

　　“你胡说八道！”楚云舒瞪着妖女，“这分明就是……就是……”

　　她反手擦了擦自己的嘴唇，咬紧牙关，“我看你是在扯借口，故意对我使坏！”

　　跟着，她又有些委屈地小声道了句，“我还是第一回……”

　　“我也是，云舒姐姐。”小梅柔声道。

　　“我才不信！”楚云舒怒道，“你一凑上来就……分明很熟练！而且你可是妖女，谁知道以前有没有过——”

　　“云舒姐姐！”小梅打断了楚云舒，水润眼眸在火光的映衬下仿佛会流动，闪烁着易碎的光彩，“不管你信不信，我确实是第一回。”

　　楚云舒心中没来由一软，她的感觉告诉她，小梅这次没有说谎。

　　第一回……

　　她碰了碰自己的唇瓣，如果都是第一次，她好像也不吃亏。

　　甚至，楚仙子心里泛起了一些说不上来的细微欣喜。

　　她在小梅这边，果然是特殊的那一个。

　　但楚仙子嘴上是不会认的，她咬牙道：“那你也不应该凑上来就亲，好歹说一声吧，也好让我……有个准备。”

　　这句话，她越说声音越小，心里也知道，若是小梅提前通告，她大概率是不许的。

　　“云舒姐姐，补魔的事我也没骗你。”小梅慢慢坐起来，牵住楚云舒的手，低声道，“青莲剑宫应该也有秘术的概念，发动秘术需要消耗心脉之力，与内息不同，心脉之力恢复的速度很慢。”

　　“我刚才对那巨蝎使用了驱虫御兽的秘术，心力消耗过大，才会显得如此疲累憔悴。”

　　“但那巨蝎有主，消磨其烙印需要数次施展秘术，正常情况下，心力绝对恢复不过来。”

　　楚云舒微微低头，小梅说的确实都是实话。

　　小梅继续说道：“万象天罗经里记载了一种阴阳秘术，可以通过阴阳调和，快速恢复心力，我将其称之为补魔，就是我刚才对姐姐做的那种事情。”

　　楚云舒抓住破绽，道：“你都说了是阴阳调和，我们都是女子，哪来阴阳之说？”

　　小梅耐心解释，“秘术中还有阴阳变转之术，虽不能达成身体上的变化，但能做到气息变转，化阴为阳或化阳为阴，如此一来，即便是两位女子，也能以此法恢复心力。”

　　楚云舒还是皱眉，“但……非要做这么羞人的事情吗？”

　　“这样做是最适合当下形式的，还是说，云舒姐姐想体验另一种更直接的方式？”小梅说着话，眼神往下飘。

　　读过仙子蒙尘传的楚仙子一下子就明白了小梅的意思，脸色越发羞红，眼睛更是瞪得老大。

　　这妖女……好不知羞！

　　已经不知道是第几次这么骂，但楚云舒还是想骂。

　　她颤声道：“非如此不可？”

　　小梅点点头，“要想离开这里，就得搞定那头巨蝎，驱虫御兽已是取巧，还是说姐姐想跟那怪物过过招？”

　　楚云舒连连摇头，换个老虎狮子之类的猛兽，她说不定真上去试试，但这巨蝎……

　　她看着甲壳和虫肢就觉得恶心，甚至不想让自己的剑刺过去。

　　“那……那你来吧。”楚仙子思忖了好一会儿，还是妥协了。

　　她闭上眼睛，噘着嘴巴，任人宰割。

　　小梅抿着嘴笑了笑，江湖人的性情向来是喜欢调和折中的，让楚仙子直接献身，阴阳交融，她定是不肯，但退一步，一尝其绛唇之芳泽，她就愿意接受了。

　　有些事情往往只需要打开一个突破口，就会自行向着深渊滑落。

　　人性如此，比如当了大半辈子江湖大侠的云来庄老庄主。

　　欲念亦是如此，楚仙子未来的选择会证明小梅的理论。

　　心中如此想着，小梅脸上却挂着柔和甜蜜的笑，她半跪着抵近楚云舒，捧起楚仙子的脸，不无恶趣味地说道：“云舒姐姐，我来了哦~”

　　楚云舒绷着脸，绯红色从脸庞蔓延到了耳垂。

　　“要来就来，别说废话。”

　　小梅凑了过去。

　　楚云舒的臂膀动了动，忍住推开小梅的冲动，齿关也跟着松动。

　　气息交换，对换的还有某些其他的东西。

　　楚云舒睁开了眼睛，她从未想过，自己会跟一个妖女有如此亲近的举动，而且抛开心中羞涩，她竟不讨厌这种感觉。

　　曾经因小梅而受创的心脉，似乎也在这名为“补魔”的特殊仪式中缓慢恢复。

　　呆愣愣地楚仙子一时忘了呼吸，等她反应过来时，已然面色涨红，眸子里也水光欲滴。

　　小梅汲取满足，主动松开，脸上带着轻松余裕的笑。

　　她的状态看起来好了很多，精神气完足。

　　楚云舒大口呼吸，别过脸不想说话。

　　她后知后觉地意识到，自己好像做了很不得了事情，若是让师父知道……

　　楚仙子的身体抖了一下，虽说不该隐瞒师父，但这种有些丢人的事情，还是不告诉她比较好。

　　“姐姐，肚子饿吗？”小梅的声音在耳旁响起。

　　楚云舒有点不知道该如何面对小梅，但经妖女这一提醒，她确实觉察到了微弱的饥饿感。

　　她们吃过早餐就往北城赶，天蝎宫虽然设下宴席，但席间食物她俩都没敢吃，掉下坑洞又不知过去多久……外面的天色说不定都到夜半时分了。

　　一天没吃东西，确实是饿了。

　　楚云舒不太好意思地点点头，然后反应过来，“要吃柳太奶奶那条白蛇了吗？怎么生火？”

　　小梅笑道：“还没到那种程度，我包里带了些吃的，几样常用的药材也能暂时填填肚子。”

　　她扮作苗女出身的薛红菱，随身带着布兜，倒是方便了眼下的处境。

　　小梅从布兜里掏出一块干饼子，掰了一半分给楚云舒，又取出一小瓶药酒，晃荡一下，也先递给了楚仙子。

　　楚云舒觉察到小梅的关照，抿了抿唇，咽下津液，还是有点不敢直视小梅。

　　药酒苦涩，饼子也干的有些噎人，但此时条件有限，楚云舒也能忍受。

　　两人简单吃了点东西，暂时没了修行的念头。

　　小梅轻声道：“吃的暂时还好，武者比一般人耐饿，但水……我们得抽个时间去看看那口井，当时路过，我感觉到了水气，里头应该是有水的。”

　　楚云舒心中一动，“你说，那口井里会不会藏着机关密道？”

　　“江湖话本里不经常这么写嘛，井口常常与密道相连……”

　　这里的江湖话本，指的是仙子蒙尘传，相关剧情还有在密道里发生的一段嬉戏，紧张感配合密闭环境，是让小梅记忆颇深的一段描写。

　　楚仙子显然没反应过来说了什么，小梅也不打算提醒，她觉得井里有密道的可能性不大，但楚云舒这么说，她笑着附和道：“我们取水的时候可以下去看看，我水性不错，说不定真能找到一条出路。”

　　楚云舒点了点头，又不知道该说什么，再次沉默。

　　小梅倒是完全没受影响，她自顾自地靠着楚云舒的肩头，轻声道：“继续讲讲你小时候的故事吧，云舒姐姐，我想对你多一些了解。”

　　楚云舒提起警惕，“是想通过我的过去，找到我的弱点，以后好继续算计我吗？”

　　小梅被楚仙子的脑回路气笑了，“云舒姐姐，你还真是浪漫绝缘体！”

　　“女孩子对你说想要多一些了解，是想更进一步的意思，你到底明不明白？”

　　楚云舒连连摇头，“我不想跟你更进一步。”

　　小梅咬牙切齿，怎么感觉楚仙子才是那个提了裙子不认人的渣女？明明刚才还亲的那么爽快。

　　她娇哼一声，“姐姐不想说，那就听我说吧。”

　　“松骨山周围有很多寨子，那里与中原习俗不同，很多山寨的风俗在中原人看来，都是非常古怪的，比如说抢亲会，我刚十四岁那边，阿绫邀请我去玩过一次，有胆大包天的人竟然敢打我俩的主意，被我们揍了个满头包……”

　　“天魔教里也有很多奇葩，比如厉秋风和古寒殊那对夫妇，就是江湖上说的阴阳双煞，我跟你讲，他俩玩的可大了……”

　　小梅也不管楚云舒听不听，絮絮叨叨又乱七八糟地讲着，不知不觉间，她又依偎进楚仙子怀里，偷偷揽住楚仙子的纤腰，还蹭了蹭贫瘠的胸怀。

　　楚云舒表面上不在乎，实际上听的津津有味。

　　小梅讲故事和师父不同，师父讲的总是很精炼，天大的事也能浓缩成几句话，小梅却能描述的绘声绘色，平凡小事都很有乐趣。

　　两人靠的越来越近，小梅也有些唇干舌燥之时，耳中忽地捕捉到一些声响。

　　她拽着楚云舒走开一段距离，撩起火折子，借着火光，看到最开始发现的那个狭窄坑洞里涌出大团血污碎肉！

　　那些血污碎肉里还夹杂着天蝎宫弟子的袍服，小梅眼尖，甚至看清了一张脸庞，赫然是那位横练功夫极为出色的金魈堂主！

　　楚云舒也看明白了，她脸色发白，脑子里蹦出一个念头。

　　任无名彻底疯了！

　　————

　　ps：最近比较忙，过了这阵子就试着加更~

　　评论区的事不想管了，流放加提高发言阈值，对受到影响的朋友说声抱歉~



第二卷 : 第25章  更进一步

　　血污残肢在重力地推挤下，慢慢流到了地坑中，离着巨蝎的捕食洞窟口不远。

　　任无名对这头巨蝎的投喂饲养，恐怕很早之前就开始了。

　　现在连天蝎宫内部的堂主都不放过，可见是真要赶尽杀绝，一个不留。

　　小梅心里叹了口气，对等来援兵的期待又小了几分。

　　靠外力救援已不可取，她俩只能自寻出路。

　　她拉着楚云舒的手，轻声道：“云舒姐姐，这就是江湖。”

　　不需要过多言语，她只是点明事实。

　　楚云舒声音苦涩，“那这江湖……果真是糟糕透了。”

　　小梅捧起楚云舒的脸，声音低沉柔和：“云舒姐姐，别担心，我会带你出去的。”

　　楚云舒心下一颤，她听的出来，妖女语气真诚，不夹杂任何欺骗。

　　漆黑血腥的环境总是会放大人类的不安，这是氏族时期就刻进血脉里的记忆，但有了小梅的陪伴和承诺，却让楚云舒内心里的不安消退许多。

　　她庆幸地想着，仅限这几日，有小梅在真好。

　　血污残肢投放没过去多久，那巨蝎再一次出现在洞窟口。

　　这一次，小梅与它对视的更久，巨蝎也花费了更多时间带走食物。

　　结束对峙后，小梅脸色苍白，无力地软倒在楚云舒身上，近乎晕厥。

　　楚云舒轻抚胸口，她的心中还温存着小梅刚才给予的安定，主动扶起小梅，笨拙地献上绛唇。

　　小梅的眸光里带着些许惊讶，这一次的补魔，楚云舒格外配合，予取予求，没有任何抵抗与防守，甚至无师自通地学会了如何调节呼吸节奏，末了还努力回应了小梅的索取。

　　仪式结束，这次连小梅都红了脸，楚云舒更是满脸绯色，娇如桃花。

　　伸手碰了碰嘴唇，小梅心里涌出莫大的满足。

　　只要攻略得当，心有防备的仙子也能主动沉浸嘛，而且这种事情果然要人配合才更有趣。

　　她轻轻笑了笑，道：“本来还口渴的，这下喝饱了。”

　　楚云舒瞪大眼睛，这妖女——这妖女说的是什么话？

　　她嗫嚅着嘴唇，声音里没什么底气，“我只是想，主动配合你补魔，是不是能让你恢复的快一些，你别讲这种奇怪的话。”

　　小梅却趁势抵住楚云舒的额头，声音娇软地像是勾人的猫爪，挠的人痒痒的。

　　“那云舒姐姐有感觉到舒服吗？”

　　楚云舒想别过脸，却被小梅的手限制了转动方向，她自暴自弃地点了点头，道：“受创的心脉之力能明显感觉到恢复进度，确实很不错。”

　　小梅的笑脸僵了一下，我是问你这种舒服吗？

　　但很快，她就瞥到了楚云舒嘴角微微扬起的一点点弧度。

　　哦。

　　仙子也不是什么都不懂，只是在嘴硬啊，还想戏耍她，啧啧。

　　小梅松开手，暂时放过楚云舒，她摸出装药酒的小瓶子，将其中剩余的液体一饮而尽，摇摇晃晃地起身，“云舒姐姐，趁着这段时间，咱们去打点水，再探索一下那片废弃建筑。”

　　楚云舒起身扶住小梅，嘴角撇了撇，小声道：“要不要我背你？”

　　这几次巨蝎出来取食，都是小梅出力，她什么也没干，除了主动配合补魔，总得做点什么。

　　“好呀。”小梅乐见如此，“我帮姐姐照亮前路。”

　　她笑着跳上楚云舒的后背，勾住楚仙子的脖颈，一手撩开了火折子。

　　楚云舒捧着小梅的臀瓣，心中再次感叹妖女身体的柔软丰盈。

　　虽说年龄要小一两岁，但小梅发育的比她好多了，更有女子韵味。

　　楚云舒以前从来不在乎这种事情，现在心里却有些吃味。

　　在火光的照耀下，楚云舒很快找到路，两人的记忆力都很出色，顺着先前的标记，到了水井旁边。

　　小梅从楚云舒背上下来，满足地搓了搓手。

　　迟钝的楚仙子对自己的贫瘠处有着远超常人的钝感力，小梅都占好几次便宜了，她都没啥反应。

　　小梅没有直接下井打水，而是站在井口边，放开感知，调动秘术。

　　水火既济图中蕴藏的秘术，可不仅仅是让武者真气附上水火属性，那是关、许二人的领悟，离小梅的境界还差了许多。

　　她闭眸细细感知，水气活跃轻灵，没有受到污染的痕迹，用来饮用是没问题的，井底的渗透处估计连接着地下水脉，当年的工匠应该还做了水道交换的设计。

　　她又想到楚云舒说过的井底密道，笑了笑，对楚仙子道：“云舒姐姐，我下去看看，你稍稍等我一会儿。”

　　这里没有旁人，小梅褪去外袍，交给楚云舒，身形缩小些许，从井口处跳了进去。

　　单手勾住井壁，她先给空了的药酒瓶子补满，抛给楚云舒喝了一瓶，再装满一瓶水备用，这才将身体浸入井水中，放大感知，调查水脉流向。

　　地底下的井水，带着一股深澈的寒意，激的小梅肌肤发颤。

　　托水火既济图的福，外加小梅本身就水性出色，她很快就有了发现。

　　在井壁侧边，竟真的有一块活动石板，被水压挤住，需要很大的力气才能打开一道小口子。

　　她心中惊讶，楚云舒还真就是直感系怪物，井底真有密道！

　　要是这条路能出去，就能省去许多功夫了。

　　小梅没有急着打开石板，先攀到井口，跟楚云舒说明了情况，免得让楚仙子担心，然后才换气下潜，试着挪开石板。

　　她掰了一会儿，挪开的口子始终不够挤一个人进去，又看了看石板厚度，只有一指多宽，索性喷吐掌力，将石板打碎。

　　碎掉的石板后方，藏着一尺半宽的圆形通道，井水跟着流进去不少，但因为高度和坡度，没能将通道完全淹没。

　　小梅的里衣已经湿透了，也懒得顾虑那么多，缩着身子爬了进去。

　　爬了得有二十多米，通道里已然干燥，她的湿衣服又占了一身灰，搞得像是个泥娃娃，让小梅自己都有些嫌弃。

　　通道尽头是一个两米见方的石室，让小梅失望的是，这里看不到出口的痕迹，似乎只是当年挖掘地坑的工匠借这里藏什么东西。

　　小梅目力出色，即便黑暗环境也能视物，她找了找，在石室里发现了油灯和打火石，顺利点亮火光。

　　石室内摆着一张很简单的木桌，一左一右放着两个竹筒，口子处用油布密封。

　　小梅拆开左边竹筒，倒出几封书信。

　　她快速翻阅，这石室和书信果然都是太祖当年征召的工匠留下的，一位林姓匠人预料到太祖规划的地宫不可能完工，怕皇帝出尔反尔，坑杀一众工匠，特意留下名册，若是他们无法顺利离开地坑，就想办法传讯后人，找机会进此地拿到名册，将太祖罪行公之于众。

　　小梅撇了撇嘴，人家都是皇帝了，这种招式哪还有用？

　　但顺着信件看下去，她眼眸中亮起光彩，迫不及待地打开第二个竹筒，小心翼翼地取出了里面藏着的几页昏黄纸卷。

　　那位林石匠除了藏名册，还把一份记载了堪舆秘术的书卷藏在此处！

　　小梅展开昏黄纸卷，上面的文字如同鬼画符，正是天魔教编撰万象天罗经那位迷人老祖宗的字迹。

　　照例是图画配文字，小梅解析起来已经很顺手了。

　　万象天罗经卷三十六，识地之术！

　　有辨识山川地势、地脉走向之能，可用来寻找风水宝地、古墓入口，亦能避开险地，择适宜之地安家。

　　参透这一卷，当个风水先生肯定是没问题。

　　小梅眯了眯眼，这地坑……是不是也能算是一处险地？

　　井下空气稀薄，不宜久待。

　　小梅将天罗秘卷混在书信之中，装进一个竹筒，返回水井处。

　　听到井下动静，在上面等了许久的楚云舒忍不住探过脑袋查看情况。

　　瞧见楚仙子脸上的担忧，小梅嘴角勾起弧度，但很快就压下去，换做一副颓然模样，道：“云舒姐姐，井里确实有密道！但不是出去的路，而是以前工匠藏东西的地方！”

　　楚云舒不管这些，道：“井里很凉，你天癸还没走，先上来再说吧！”

　　“姐姐稍等。”

　　小梅可不想让自己脏脏的模样被楚云舒看到，褪去里衣，就着井水洗了个澡，把衣服也洗了一遍。

　　听着哗哗的水声，上面的楚云舒面色微微一僵，蓦地想到一个问题。

　　若是她们还要在这里待上一段时间，迟早还要来取水，那不是意味着……她要喝小梅的洗澡水？

　　似是猜到她心中担忧，井下的小梅一边搅弄水波，一边笑道：“姐姐可是在想，是不是要喝我的洗澡水？”

　　“别担心，这水井底下有交换水道，始终维持着近乎活水的状态，而且咱又不脏，洗去的无非是一些尘灰，用不了多久就会沉底。”

　　她快速收拾好自己，带着油布封装的竹筒出了井口。

　　楚云舒神色担忧，摸了摸小梅的肌肤，只觉一片冰凉。

　　但小梅衣服未干，穿上外袍也会煨着湿气寒气，只会更不舒服。

　　楚云舒有些懊恼地想着，要是这次出门带了包裹，好歹有件压箱底的嫁衣可以给小梅换换，免得她着凉。

　　小梅倒是不在意，不过，看到楚仙子脸上的担忧，她眼眸勾转，故意搓了搓肩膀，声音微微发颤，“底下不觉得，出来之后，确实有点冷。”

　　楚云舒伸手探了探小梅的腰腹，贴上手揉了揉。

　　小梅前夜疼到发颤的模样，莫名浮现在她眼前。

　　“你要不脱掉里衣，先穿外袍？”楚云舒道，“那只巨蝎刚吃了东西，应该没这么快出来，我们把衣服晾干再回去。”

　　小梅咂了咂嘴，真空……楚仙子很懂嘛。

　　她扯了扯黏着的衣服，可怜兮兮道：“那也有点冷……”

　　楚云舒咬了咬牙，道：“我去扒几件衣服过来，咱们想办法生个火。”

　　小梅扯住她的胳膊，小声道：“死人的衣服，烧的晦气，而且……那不符合姐姐江湖正道的身份。”

　　一段话，后面的表意一般才是重点。

　　楚云舒心底叹了口气，扒死人衣服烧来取暖，确实不是正道所为。

　　“其实很简单啦。”

　　小梅轻声道，“云舒姐姐把怀抱借我一会儿就好。”

　　楚云舒疑惑，“怎么借？”

　　小梅把手伸到楚云舒的衣袍内侧，与她肌肤相触，柔声道：“这样就好。”

　　楚云舒身体一颤，齿关轻叩，“我怎么感觉你在占我便宜？”

　　“怎么会呢？”小梅忍住笑意，道：“姐姐的体温，就是眼下最温暖的地方。”

　　觉察到楚仙子眼神摇晃，心里动摇，小梅又可怜兮兮地补上一句。

　　“我也是为了咱们能够出去，才下到井里找密道的，姐姐难道这点温度都不肯借给我吗？”

　　楚云舒叹了口气，松开手，“你自己看着办吧。”

　　小梅笑的妩媚，君子可欺之以方，仙子也一样。

　　她解开楚云舒的腰带，松开玄色衣袍，只穿里衣的身体紧贴在楚仙子身上。

　　楚仙子的身体在轻轻发颤，而后便升起一股灼热。

　　小梅心知楚仙子肯定害羞了，却没有停止攻势，笑眯眯地伏在楚云舒肩头，单手搂着她的腰，声音近似呢喃，带着无限缱绻，“云舒姐姐……好温暖。”

　　只这一句话，就抚平了楚仙子心中的大半防备。

　　她不再下意识地抗拒，任由小梅搂住她，越贴越紧。

　　小梅忍住在楚仙子肩头舔一口的冲动，心中嬉笑。

　　楚仙子似乎忘了，武者能用内力烘干衣服，虽然消耗有点大，但对她俩来说都不是难事。

　　关心则乱呀，云舒姐姐。

　　小梅想了想，她拿着竹筒这么久，楚云舒都没问，索性继续追击，抬起头搜寻那一抹绛唇。

　　触碰之时，楚云舒有些别扭地挪开脸，“又要补魔？”

　　“在井底闭气那么久，也是一种秘术哦。”

　　“……好吧。”

　　楚仙子坦然受之，笨拙地主动配合。

　　小梅眯着眼，仗着楚云舒不敢睁眼，露出狐狸似的笑。

　　补什么魔，这次她是纯享受。

　　她俩现在肌肤相触，气息交渡，楚仙子却完全没觉察到这意味着什么……

　　真有趣。



第二卷 : 第26章  教学（4.6k）

　　楚云舒是好一会儿之后才觉察到不对劲的。

　　她也说不上哪里有问题，就是觉得这一次补魔，小梅的反应和动作与之前相比，都有些不同。

　　她并没有因此而感觉到难受，甚至还有点舒服。

　　但正因为这种让她几乎上瘾的舒适感，唤醒了楚云舒的危机感知。

　　妖女又在干什么坏事——

　　从恍惚中挣脱的楚云舒，用了很大的力气才将小梅推开。

　　她只觉得脑袋晕晕的，身体却有些清凉。

　　回过神来，她才发现里衣已经滑落到腰线。

　　少女的脸色瞬时红云密布，快速拉起衣服，而后是咬牙切齿地低吼。

　　“小混蛋！你要死啊！”

　　小梅乖巧跪坐，低头耷脸，讪笑着认错：“情不自禁……情不自禁嘛，云舒姐姐，都怪你太好看，人家才……”

　　她有点心虚地别过脸颊，只能说一时大意，推进度过快。

　　而且没想到仙子的意志力这么强，她都有点沉沦了，楚云舒还能反应的过来。

　　终究是纸上谈兵，缺乏实战演练，技术不过关呀，梅羡雪。

　　楚云舒屈起手指，重重叩在小梅额头上。

　　小梅没敢躲，迸的一声脆响，疼的她一哆嗦，洁白额头上也迅速漫起红痕。

　　楚仙子却仍不解气，这一气似乎还冲开了她凝塞的智商，怒声道：“自己用内力烘干衣服，别来贴着我不放！”

　　小梅捂着额头，委委屈屈地鼓起脸颊，小声道了句，“好吧。”

　　但回想起料峭丘陵、红梅浅绽的风景，她又觉得自己挨的这一下挺值的。

　　“姐姐，咱们不闹了，我在水底下确实有一些发现。”

　　小梅盘膝而坐，拿过竹筒打开，很心机地先抽出记着工匠名册的信纸。

　　她说了林石匠的安排，把信纸递给楚云舒，让楚仙子自己看。

　　楚云舒叹了口气，“太祖都已经当皇帝了，这种手段可未必有用。”

　　她的感慨与小梅类似，但小梅紧跟着道：“不过据我所知，太祖最后确实没有坑杀这些工匠，又带着他们去了洛阳，让他们建设新都。”

　　但那位林石匠应该没能活下来，否则不会将识地之术留在地坑，无人回收。

　　“可惜，这里面也没个地图什么的。”楚云舒翻了翻信纸，“这份名册，我们带出去也没什么用。”

　　小梅趁势道：“确实没有地图，但有一些记载了匠人经验的册子，我带了几张纸出来，现学一下，或许能帮我们找到出路。”

　　她亮出一张天罗秘卷，这次没递给楚云舒，只是在面前晃了一眼。

　　鬼画符般的文字，还有那些奇奇怪怪的图画，楚云舒完全看不懂，她揉了揉眉心，“我瞧不明白，你可以吗？”

　　小梅拍了拍胸脯，笑道：“交给咱吧，我武学天分不如云舒姐姐，对这些杂学倒是很感兴趣。”

　　如此一来，这识地之术的秘卷，也算是“光明正大”地拿到手了。

　　小梅的话，让楚云舒想到了师父。

　　师父曾说过，行走江湖，艺多不缠身，什么都得学一点，小梅倒是很符合。

　　她脑子里蓦地冒出一个想法，不知道把小梅带回剑宫的话，师父会不会满意……

　　继而，她快速甩去这个念头，又不是媳妇见公婆，哪有满不满意的说法，她是在给江湖除去祸害！

　　这小混蛋手脚可不老实！所谓的补魔搞不好也有猫腻，只是她暂时不便揭穿。

　　楚仙子又想，若是能把小梅带去圣地林关起来，江湖里少了这个妖女，应该会少去很多阴谋诡计、腥风血雨，她的职责也算是完成了，想必也不用再踏足江湖，就留在圣地林，当妖女的看守……

　　借着火折子的光，小梅翻看天罗秘卷。

　　楚云舒胡思乱想了一会儿，把衣服穿好，又在这废弃村庄里走了一圈。

　　过了一会儿，小梅收起纸卷，道：“我们先回地坑，那巨蝎差不多该出来取食了。”

　　楚云舒下意识抹了抹自己的嘴唇，等会儿小梅要是还补魔，她配合不配合呢？

　　多半还是要配合的……

　　才不是因为真的很舒服，只是为了尽早走出这里。

　　两人回到地坑边缘，小梅继续看着那几张纸，没过多久，巨蝎果然又探头了。

　　小梅这次与它对视的更久了，巨蝎像是被按了暂停键，但最终它还是扬起尾刺，带着尸体消失在洞窟中。

　　小梅眼中夹杂血丝，眸光却极为凛冽，语气也有些兴奋。

　　“云舒姐姐，进展比我预料中的还要快一点，最多再有三次，我就能让这大家伙主动带我们进去！”

　　她有了新的发现，给巨蝎刻下烙印的人应该不是任无名，而是那个所谓的天蝎老人！

　　这巨蝎的烙印是表面瓷实，内里空虚，想必已然经历过多年的岁月消磨。

　　秘术的学习很看资质，任无名如果会驱虫御兽，要么加固天蝎老人留下的刻印，要么将其转为自己的刻印，都不会出现眼下这种外实内虚的情况。

　　楚云舒嘴唇颤了颤，“那……挺好的。”

　　楚仙子这次没来主动献吻，让小梅有些意外，但她一看楚仙子的表情，就知道仙子心中纠结，还需要一点点推力。

　　她揉了揉眉心，扮出一副可怜模样，“云舒姐姐，又该补魔了。”

　　楚云舒身体抖了一下，别过脸颊，讪讪道：“你自己来？”

　　小梅小声道：“这种事情，要姐姐配合，进展才比较快。”

　　楚仙子本就不稳固的心防一下子就被撬开，她似是自暴自弃，又似在宣泄什么，主动抱住小梅，唇瓣触碰时格外用力。

　　但这种新学者毫无底气的暴力宣泄，很快就在小梅的刻意引导下变得柔和无力，予取予求。

　　同样都是初学者，主导方的小梅天赋远胜过呆呆的楚仙子，攻防转换无比自然，气息交渡相当纯熟，完全掌握了主动权。

　　看着楚仙子的身体变得软绵无力，肌肤上泛起清动的红晕色，小梅不免有些得意。

　　区区楚仙子，很快就能拿下！

　　仪式很快结束，小梅神清气爽，继续研究识地之术。

　　楚云舒原地呆坐了好一会儿，忽地伸手按住小梅双肩，脸庞逼近，认真道：“补魔……你可不可以教给我？”

　　啊？小梅楞了一下，“姐姐是什么意思？”

　　楚云舒轻抚胸口，呢喃低语，“我感觉心脉之力快要恢复如初了，教我怎么做……”

　　她有些别扭地露出可怜兮兮的模样，软声道：“这祸事本就是你造成的，你得补偿我……还有，我很配合你的补魔……嗯，如果要迎战任无名，我也得将自身状态调整到最好。”

　　她断断续续地扯出三个理由，眼神却不敢直视小梅，但侧过的脸颊，却让小梅看到了她染上红晕的耳垂。

　　小梅乐了。

　　楚仙子这装可怜的模样，一看就是在模仿自己，可惜学的不是很到位，太别扭了。

　　至于“补魔”的功效，阴阳之气调和，本就有益于恢复身体平衡，促进内息运转，能疗愈心脉也不奇怪。

　　但楚仙子要学……却未必学得会，或者说没那么简单。

　　小梅自己都是补全了阴阳秘卷上下两册，又研究了好一段时间，才掌握的这种秘术。

　　不怕楚仙子惦记，就怕她真是冰山不动心。

　　“好呀，我可以教给云舒姐姐。”小梅笑道，“不过姐姐得先等一会儿。”

　　她扬了扬手里的纸卷，“我这边快研究好了。”

　　楚云舒闷闷点头，蹲坐起来，脸埋入双膝中。

　　小梅轻笑，这时候才知道害羞，楚仙子还真是可爱捏。

　　她定下心神，随着对秘卷的研究，识地之术也逐渐被刻印到脑海里，成为她掌握的秘术之一。

　　以识地之术来看这地坑，小梅才明白当年太祖的谋划为何不成。

　　这地坑是以天固山腹原有的空洞扩建而成，隐蔽有余，但结构并不是很稳固，地下水脉不断蚀空岩层，迟早会有坍塌的一天。

　　若是小规模驻军隐藏还好说，真想隐蔽一支大军，随着物资进出运输，还有地下水的取用，地坑空间会加速崩塌，指不定哪天就把大军给埋了。

　　再加上当年大晟朝新立，财力不足，资源有限，地宫计划消耗大又非万全之策，被废弃也在情理之中。

　　小梅眯着眼睛观瞧，按照识地术的指引，地坑出路最有可能的位置，一是先前探索过的废弃村庄，第二便是巨蝎巢穴。

　　她和楚云舒探索过前者，没找到路，那后者就是唯一选择了。

　　没能找到取巧的办法，让小梅稍微有些遗憾。

　　但一想到接下来要发生的事情，她心里又雀跃欢呼。

　　“云舒姐姐，我再确认一下，你想学补魔，对吧？”她微笑道。

　　楚云舒抬起脸，闷闷地点了下头。

　　小梅就是想看她害羞又不得不面对自己的模样，大感满意，笑道：“但这秘术可不简单，它强调阴阳二气的转化，对阴阳之道要有足够深刻的理解。”

　　楚云舒道：“我读过道藏山的《阴阳二气论》，青莲剑宫也有二气论的衍生著作。”

　　小梅摆了摆手，“理论只是最基础的部分，关键是实操，咱们先来实战演练一下，我再给你讲具体细节。”

　　楚云舒愣住，抿了抿嘴唇，“非如此不可？”

　　“云舒姐姐，我是实干派哦，你要想学，只能按我的法子来。”小梅道。

　　楚云舒咬着嘴唇，把脸凑了过来。

　　小梅嘻嘻一笑，道：“姐姐要不要跳过基础，走一下捷径？”

　　她圈起大拇指，食指在圈里探了几下。

　　不需要任何解释，楚仙子也能明白这手势是什么意思，她额头上绷起青筋，咬牙道：“小混蛋，你别得寸进尺！”

　　小梅嘴一撇，“姐姐这哪是求人教学的态度？”

　　楚云舒猛地蹿起，按住小梅的肩膀，将她掼倒在地，如同小梅曾经做过的那样，骑压在小梅的腰腹上。

　　小梅没来由地有些慌，楚仙子的武力还是要强于她的，真要动手揍人，她怕是要被打的青一块紫一块……

　　然后，她的嘴唇就被堵住了。

　　楚云舒瞪着眼睛，用蛮力压制住小梅，眼神里传达了某种讯息。

　　不好好教学的话，有你好受的！

　　小梅乖乖巧巧地点头，努力回应楚仙子的蛮横，她和那时候的楚仙子可不同，双手没被束缚，轻而易举地就摸到了楚云舒的腰上，如拨弄琴弦般轻抚。

　　上引下导，理论经验更丰富，也更有天赋的小梅很快反转局势，把楚仙子啃成了一团软泥。

　　她顺势捧起楚仙子的脸，短暂分开，看似很认真地教学。

　　“气息交渡的时候要注意呼吸节奏，不可太急，也不可太缓……”

　　“道家有叩齿关，生津液的说法，医道也讲华池之水，敷布五脏，洒陈六腑，然后注之于肾而为精，意思是口水很重要，该吃要吃的……”

　　“女子之气脉，尤以会阴，中宫，玉堂，天门为重，行气之时，缓而周转……”

　　“意气兴则阴气盛，唔，就是身体上多少要有些感觉，才能更好地完成能量交换……”

　　讲到最后，小梅已经基本是在胡说八道了。

　　与其说是在教楚仙子如何补魔，不如说是在教她怎么吃嘴子。

　　楚云舒也晕晕乎乎地，不复一开始的坚决凶蛮，眉眼间多了几许娇媚。

　　她已经不太能压住小梅，更像是叠在小梅身上，还没什么动弹的力气。

　　一种并不陌生的欲念在她心中涌动，让楚云舒有些害怕，又有些渴求。

　　恍然中，她忽地有些理解那些蒙尘仙子在即将堕落时的心态。

　　欲罢不能，沟壑难填……

　　某些字面表述，总是要到身体力行时，感触才深刻。

　　更悲哀地是，如果她非要选一个一同堕落的对象，她脑子里浮现不出任何男性的身姿，即便女子，也只有小梅……梅羡雪……薛红菱……

　　不都是这妖女小混蛋嘛！

　　轰隆隆。

　　地面上的震动，将两位仙子从沉醉中唤醒，楚云舒猛地仰倒身体，摔在地上，握住放在一旁的青莲剑，指节发力，唤醒自己的理智。

　　小梅稍感遗憾，那巨蝎不解风情，来的不是时候啊。

　　她捧着脸颊揉了揉，也觉得一片燥热，身体里被楚仙子点着的火仍在燃烧。

　　因秘术的缘故，她的欲念本就强于常人，最近又处在天癸期，脑子里更是脏的不行，老想干坏事。

　　楚仙子就像一个诱人的小蛋糕，她真的很难忍住品尝的念头。

　　借着地坑的幽暗与危险，她已经极大拉近了和楚仙子的关系，不该着急的。

　　楚仙子毕竟与她不同，接受的是更为传统保守的教育，观念没她这么放得开。

　　太着急反而会犯错，要是不小心惹着楚仙子的敏锐处，激起这家伙的怪物直觉，那就要盛极转衰了。

　　小梅掐着脸告诉自己要冷静，擦亮火折子，再度与巨蝎对峙。

　　这一次，她一鼓作气，抹平了巨蝎身上残余不多的烙印，试图引导着巨蝎稍稍跨过地坑边界。

　　巨蝎动了，但在即将越过边界时，它还是顿住脚步，长长的尾钩摇摆几下，插起尸体转身就走。

　　小梅跌坐在地，内心却极为欢喜。

　　快要搞定了！

　　学会驱虫御兽之后，这还是她第一次尝试控制这么大的家伙。

　　任无名那老混球蹦跶不了多久，等逃出地宫，她一定要回去找泠姬告状，狠狠地教训一下这老货。

　　楚云舒估计也会去找霜华剑仙诉苦，到时候两大宗师伺候老混球一个，让他实现毕生渴求地被“倒追”的体验……

　　思绪及此，小梅苦中作乐地笑了笑。

　　她从布兜里翻出一截儿参须，撇成两段，分了一段给楚云舒，自己叼住另一段。

　　苦涩感迸发，让她皱了皱眉，干脆扭头看向楚云舒，以秀色佐餐。

　　楚云舒怔了一下，似是误会她的意思，嚼吧两下把参须吞下，闭眼噘嘴。

　　小梅失笑，原来不知不觉间，她已经把楚仙子调成这样了。

　　————

　　ps：尽力多写了点，不好说啥时候忙完



第二卷 : 第27章  身死

　　送上门的便宜，小梅不占白不占。

　　参须发苦，仙子姐姐的嘴却是甜的，这一中和，生活不就有滋有味了嘛。

　　她乐呵呵地完成补魔，调养精神，耐心等待巨蝎的下一次出没。

　　黑暗中不知时间流转，有些感知被模糊，有些感知却又被放大。

　　楚仙子打坐养剑了一会儿，又没耐住寂寞，偷偷蹭到小梅身边贴贴。

　　小梅乐得享受，依靠着楚仙子的体温，在脑子里完成了对识地术最后的感悟。

　　不知过去多久，巨蝎再度出现。

　　小梅的火折子已不剩多少，借着残余的火光，她与巨蝎的猩红眼眸对视，这次她看的更为仔细，精神力也更加集中，才发现巨蝎前端两侧还有三双眼睛，只是光芒涣散无神，像是已经瞎了。

　　驱虫御兽发动，巨蝎的身体僵在原地。

　　小梅试图与其建立连接，这一次，巨蝎不再抗拒，逐渐被小梅刻上烙印。

　　但完成烙印后，小梅也没什么精神了，无力发出其他指令。

　　巨蝎原地僵了一会儿，遵循以前建立的本能，再度取食，离开。

　　直到巨蝎下一次取食，小梅才彻底完成驱虫御兽，让那双猩红眼眸重新恢复灵动。

　　她牵着楚仙子的手，走到巨蝎跟前，这实力媲美宗师武者的巨兽乖乖伏低身体，表达了对新主人的臣服。

　　楚云舒抬头看着巨蝎，心中仍是恐惧夹杂着厌恶，但又有对小梅的震惊与佩服。

　　小梅真的做到了，她真的掌控了这只怪东西。

　　楚仙子脑子里转动着微妙的念头，有这种怪物当帮手，她未必打的过小梅，事情结束之后，她要怎么把小梅带回圣地林呢？

　　要是她反过来被小梅打败……

　　楚云舒回想起自己曾偷偷看过的仙子战败的图画，心里不禁有点发慌。

　　小梅却没注意到楚仙子的小心思，她沉浸在掌控巨蝎的激动与喜悦中，指挥着大家伙开路，一路朝着巨蝎的巢穴行去。

　　这条通道虽然开阔，却布满了浓厚的血腥味，还有一股让人喘不过气的腐臭味。

　　小梅被迫屏住呼吸，脚下也格外注意，不踩到那些留在通道里的残肢碎肉。

　　前行百余步，空间变得开阔起来。

　　小梅和楚云舒眼中所见光景，却越发显得恐怖。

　　巨蝎的巢穴里有一个凹坑，里面堆着的白骨如同一座小山。

　　从骨头构造来看，那些无疑都是人类。

　　白骨山的旁边是一片血污之地，这段时间被拖走的江湖中人还没有被彻底吃完，残留的部件更让人恶心。

　　楚云舒胸中翻涌，有点想吐。

　　小梅也有些犯恶心，但她忍住了，借着火光扫视周围，寻找可能的出路。

　　不多时，她的目光落在一处平整的石块上。

　　地脉之气的汇聚点就在那边，她驱使巨蝎上前，用那双巨大的钳子挪开了石头。

　　石头后方是一条通道，地面和墙壁都铺着石板，人工痕迹十分明显。

　　“云舒姐姐，找到出去的路了！”小梅搂住楚云舒的胳膊，神色兴奋。

　　楚仙子也长舒一口气，终于能离开这个鬼地方了。

　　这段时间不见天日，还老是跟妖女搅和在一起，不自觉间竟有些适应了与妖女的相处，这可不好，容易腐蚀人心，忽略妖女的危害，酿成大错。

　　通道只有两人宽窄，巨蝎进不去，小梅只好先不管它，跟楚云舒一起走进通道，顺着往前。

　　几十步之后，两人前方出现一间石室。

　　小梅忽地顿住脚步，楚云舒楞了一下，收回脑子里的胡思乱想，也发现情况不对劲。

　　前方的石室里有呼吸声！

　　“哦？没想到竟还有漏网之鱼……哼，果然是剑宫高徒，你又是？”

　　石室里走出一个身影，头发半黑半白，面容丑陋，正是任无名！

　　楚云舒心中警兆狂跳，这老混蛋竟然亲自堵住了出口？！

　　一个实打实的宗师级武者，绝不是她和小梅能战胜的！

　　快逃！

　　她完全不接话，抓着小梅的手腕就往回退，小梅却反手握住她的小臂，拽停了她。

　　楚云舒不知道小梅打算做什么，但这几日的相处，已经让她默认选择相信小梅，只好也停下脚步，绷着脸，冷冷看向任无名。

　　“任宫主不是早有猜测？”小梅的语气里笑意盈盈，完全听不出任何恐惧，反而带着一股游刃有余的从容。

　　任无名沉着脸，眸光微微闪烁，“薛红菱？还是应该叫你雪姬？你跟泠姬一样，也喜欢用假面貌示人。”

　　小梅耸了耸肩，“亏你还敢提师父的名字，敢对我们做这种事情，不怕她老人家来教训你吗？”

　　“哈哈哈！”任无名大笑，甚至笑出眼泪，“雪姬，你比她愚蠢很多，事到如今，你以为我还会眷恋旧情？就算是泠姬亲至，我也一样不会手软！”

　　小梅退了两步，色厉内荏，拽着楚云舒半挡在身前，“那霜华剑仙呢？她的名号也不好使？”

　　任无名冷冷道：“那两个女人害我至深，身为她们的徒弟，你俩也是一般货色，看样子早就搅和在一起了吧？”

　　“女子相恋？荒唐糊涂！不知所谓！”

　　“正好在我这地宫之中，当一对亡命鸳鸯！”

　　小梅却露出讥笑面容，道：“任宫主新找的那位素心姑娘，难道就完美符合你心目中妻子的形象？”

　　任无名的脸色变得更为阴沉，“住口！你有何资格评价素心？！”

　　小梅笑道：“任宫主，你也别装什么大尾巴狼了，若你真要杀我们，上前来就是！但我猜你最近内息混乱，已经快要稳不住宗师境界，想要双宿双栖的素心姑娘也找不见人了吧？”

　　“你心里还抱有一丝幻想，素心姑娘可能是真的有事暂离，她还会回来找你。”

　　“但我得告诉你，任无名，石素心已经拿到了天毒秘典，她不会再管你了。偌大江湖，她皆可去之，你却要面对整个幽州武林的讨伐，连镇北侯的大军都在找你！”

　　“你只敢躲在此处苟延残喘，妄图稳固内息，恢复修为，然后像狗一样夹着尾巴偷偷溜走！”

　　任无名脸色涨红，须发皆张，嘴角溢出一缕血丝，“你知道什么——”

　　“你什么你？”小梅伶牙俐齿，出口更快，“苍髯老贼，枉活近百岁，却比十几岁的少年人还幼稚蠢笨！”

　　“江湖上的正道魔门都没那么容易死，就是你这种蠢货最该死！你以为石素心真的会看上你这个又丑又蠢的老家伙？没人会真心爱你！石素心是天魔教的人，正是因为有泠姬的情报，她才如此清楚你的喜好，知悉你的渴求，像当年的泠姬一样，轻松就偷走了你的心！”

　　“休要污蔑素心！她那般纯善温良，绝不会是魔门中人！”任无名脸色由红转青，眼睛却红了，整个身体都在颤抖，“她是爱我的！”

　　“她只是有苦衷，不得不暂时离开！我会找到她的！”

　　小梅脸上却带着残忍的快意，仿佛要将任无名凌迟一般，“你知道当年泠姬为什么瞧不上你吗？她可能给过你各种理由，但真实原因只有一个！你又丑又蠢，入不了她的眼！”

　　“她宁愿跟同为女人的霜华剑仙滚在一起，也不肯施舍哪怕一根脚趾给你！”

　　楚云舒被这突然而来的展开给整呆了，直到小梅提到师父，她才醒悟过来，扯了扯小梅的袖子，示意不准污蔑师父。

　　小梅置若罔闻，继续道：“你不知道内息溃散、功力下跌的原因，我知道！”

　　“你中了石素心的毒！天魔教邪手毒医的独门秘药，秽血丹！你要不要猜猜石素心为何最近收治了那么多受了内伤的武者？她是在收集那些武者的淤毒之血，用来炮制对付你的毒药！”

　　“亏你还为她辩护！”

　　“泠姬和霜华剑仙两个女人都没把你教会！你越老越蠢，老眼昏花，尝到一点点甜头就被勾走心魄，也不去照照自己几斤几两？一辈子都栽在这种看似白莲花的女人身上！归来大半生，还是没点长进！”

　　任无名的眼眸已经彻底被血丝布满，他张开嘴巴，血色染红牙齿，鼓荡的内息却将衣袍撑满。

　　“如此伶牙俐齿！好！我一辈子找不到女人，临到死却有你们两个天仙作陪！替你们的师父来赔偿我吧！”

　　已然狂性大发的任无名什么也不管了，探手一掌，气浪排空，向两人击来。

　　小梅拽着楚云舒的手腕，疾呼道：“走！”

　　楚云舒明白她意思，拔剑挥出，剑守方圆！

　　气劲接触的一瞬，她的剑势便被破开，沛然巨力落在两人身上，将她们狠狠撞飞！

　　楚云舒只觉得内府震荡，浑身剧痛，没忍住喷出一口血，小梅比她更为不堪，俏脸已经绷成紫色，那一股气却强撑不散，朝身后抛出袖中长绫。

　　通道入口处，巨蝎尾刺悍然突入，正好成为长绫的落点攀附。

　　尾刺快速收回，将受了重伤的楚云舒和小梅一起带出通道，回到巨蝎身旁。

　　任无名怪叫着前冲，宽袍大袖之下，枯干手指如利爪般抓向两人。

　　小梅这时候才喷出一口血，狼狈地抓着楚仙子翻滚到一旁。

　　蓄势待命的巨蝎抬起左钳，跟任无名硬拼了一招。

　　轰然声响中，任无名退了一步，巨蝎也吃痛地抬起钳子，目光中却猩红愈盛，被激起了凶狂之性。

　　小梅惨笑，仍不忘讥讽，“看看你多可笑！任无名，不光追不到女人，连你师父留给你的珍奇异宠都守不住！”

　　“住口！”任无名抬手又是一记掌风。

　　巨蝎尾刺破风，硬撼宗师的劈空掌力。

　　“你这孽畜也要倒戈？”任无名怒吼着拍出一掌又一掌。

　　受小梅操控，又被激起凶性的巨蝎也不管此前多少年的投喂，钳子和尾刺交替，与任无名激战。

　　任无名真气狂暴，招式狠辣，但巨蝎甲壳结实，体型庞大，一时间竟不落下风。

　　小梅又咳出一口血，揽过楚仙子，咬住她的唇瓣，脸上露出幸灾乐祸又满是讥讽的笑。

　　“任无名，我们女孩子内部消化，都不便宜你这种又蠢又坏的老东西！”

　　楚云舒楞了一下，都这时候还要补魔？但她很快发现小梅嘴里度过来半颗丹丸，连忙合着口水吞服，涨红了脸附和道：“任无名，此番情景，可曾让你想起江湖往事？”

　　看起来冷冷清清的楚仙子，说出的这句话格外伤人。

　　任无名神色一怔，眼前场景似乎勾起他某些不好的回忆，目眦欲裂，眼角洒落两行红色。

　　“任某一生，就毁在女人手中！”

　　他怒嚎一声，竟是不顾巨蝎阻拦，硬生生受了一钳，扑到小梅身前，伸手掐住两人脖颈。

　　小梅檀口微张，喷出一口绯色雾瘴。

　　一条黑红色细线从她衣领处射出，小蛇红菱狠狠咬在任无名的喉口处。

　　咯嘣。

　　骨裂声响，小梅头一歪，双眼睁大，神色涣散。

　　楚云舒也感觉脖子要断了，难以呼吸，但视线余光看到的景象却让她心中一震，无力感和绝望感涌上心头。

　　小梅死了……

　　是非对错，她已无心再分辨……

　　莲生之法！

　　楚云舒正要爆发心脉之力，彻底跟任无名拼了，手腕处却觉察到些许摩挲。

　　她心头又是一跳，难道说——

　　便在这时，尖锐尾刺洞穿任无名的胸口，将他像破烂一样甩了出去。

　　跌坐在白骨堆里，任无名赫赫惨笑，“死了一个！最好不过，留下来的那个人要怎么活？哈哈……”

　　嘎嘣。

　　骨头挪动的声音又一次响起，小梅猛地吐出一口血，歪到一旁的脖复位了！

　　她呲牙咧嘴，“老东西，要不是我会缩骨功和龟息术，还真要折在你手里。”

　　“怎么可能？”任无名眼眸瞪圆，如遭雷击。

　　楚云舒则是狂喜，太好了，小梅果然没死！

　　妖女长命，诚不欺我！

　　巨蝎上前，钳子一夹，任无名自腰部断成两截儿。

　　但宗师级武者生命力过人，他第一时间还没死透，脸上露出诡异微笑，“你们……还是走不了……”

　　小梅仍在呲牙，掰弄脖颈，“早就在防备你的毒功，已经吃过解毒丹了，苗疆巫医特制，你毒不死我们俩。”

　　楚云舒这才反应过来，小梅刚才给她喂的半颗丹丸是什么。

　　任无名的上半身弹了一下，双眼圆睁，在愤怒与愕然中咽下了最后一口气。



第二卷 : 第28章  觉悟和出路

　　见任无名咽气，小梅和楚云舒才彻底放松下来。

　　紧绷的心气一松，小梅顿时觉得哪哪儿都疼，身子跟要散架似的，差点被掰断的脖子更是一时难以回正，只能暂时当个偏头佬。

　　要是可以，她情愿自己昏过去，逃避一些疼痛。

　　但一则她的意志力比较坚挺，没那么容易疼晕，二则巨蝎目前受她操控才没发狂，她若是失去意识，这东西指不定能干出什么事来。

　　小梅可不想好不容易战胜强敌，却又死地莫名其妙。

　　楚云舒勉力站起，想把小梅也扶起来。

　　小梅连忙摆手拒绝，“云舒姐姐……先让我就这么躺一会儿，真动不得！”

　　楚云舒眼眸低垂，挪到小梅身边，跟她一起躺着，从怀里掏出一个瓷瓶，倒出两枚玉藕丸，分了一枚给小梅。

　　楚仙子也受了很重的内伤，但依偎在小梅身边，就是有种莫名的安全感。

　　一个宗师级武者啊……

　　在小梅的算计下，既然真的陨落了。

　　这事儿要是传到江湖，天魔教妖女的名声得大到什么程度？

　　小梅好奇地打量了一下玉藕丸，这东西据说是青莲剑宫不传之秘，比市面上流通的那些疗伤圣药都要厉害得多。

　　吞服之时，小梅试图解析药力，分析其材料构成，但没能成功。

　　她又跟张少庄主送出的玉露丸比了比，一字之差，效力的差别却如云泥。

　　玉藕丸的药力滋养内府，泽润生机，让小梅舒缓不少，她忍着痛掰了掰脖颈，总算是把歪掉的骨头回正了。

　　楚云舒的脸色也缓和不少，她轻声道：“小梅，这一切……都在你的计算之中吗？”

　　楚仙子实在好奇，她这几天基本都是跟小梅一起行动，怎地小梅对任无名那边的情况一清二楚，轻易点破任无名的痛处，她却什么也没觉察到。

　　难道她俩的脑子真有这么大的差距？

　　“哈哈，咱哪有那么神啊。”小梅笑道，“都是半蒙半猜。”

　　楚仙子有些可爱地嘟了嘟嘴，“你说的那么具体，就不像是猜的……”

　　小梅打起精神，道：“我不知道事情是如何发展的，但我了解任无名和石素心的为人，稍稍结合一些细节，就能猜个大概了，错一点也不要紧，任无名自己会反驳的。”

　　楚云舒道：“你是怎么知道任无名中了毒，内息受损，境界下跌的？”

　　小梅翻了翻眼睛，“云舒姐姐笨笨，那家伙可是个宗师高手，他但凡是正常处于行功状态，咱俩能听到他的呼吸声？宗师境界气息圆融，与天地相感应，那种状态，你跟你师父相处时，应该也体验过吧？”

　　楚云舒楞了一下，好像还真是。

　　“而且任无名出现在这里，就已经说明了许多问题。他疯成那样，没有跟老相好一起跑出幽州，必然就是被抛弃了。”

　　“看他情况，说不定还跟谁交手过，身负内伤，才导致气息外泄，给了我们可乘之机。”小梅继续道，“我恰巧知道石素心用的是什么毒，她既然敢下毒，多半是隐忍多年要钓的宝贝已经拿到手，又不想跟任无名继续纠缠，才以此法脱身。”

　　“任无名就是这种人啊，看上哪位女子，都是掏心掏肺的好，也不管别人是不是真的爱他，有没有感受到压力，这一点你师父应该也有体会。”

　　楚云舒眨了眨眼，师父还真没提过这个话题，但她对任无名的评价确实不高。

　　“知道这些，就已经够了。”小梅道：“一个一辈子都改不了的舔狗，和一个心机白莲女，这样的故事我可就见得多了，太知道如何激怒那老舔狗了。”

　　之后的战斗，小梅和楚云舒默契配合，但更重要的是小梅刚收复的巨蝎。

　　这大家伙在此次宗师讨伐战中，打了百分之九十的输出。

　　剩下的百分之十是小梅的言语攻击导致的破防，可不是划水蹭局势，而是关键输出！

　　一个宗师级武者，心性如此不稳定，实在难成大器，难怪会一辈子都栽在女人手里。

　　小梅不屑地撇了撇嘴，她恢复了一些行动能力，走到任无名的残尸旁边，忍着血腥味开始摸尸。

　　片刻后，她嫌弃地踹了一脚尸体，命令巨蝎把这不成器的老东西吃了。

　　身为一宫之主，宗师高手，武林名宿……任无名死的时候，身上竟然啥也没有。

　　没有武功秘籍，没有天材地宝，也没有神兵利器，连宝药毒丹都没有，甚至没有银票！

　　他这是被石素心骗得有多惨？

　　小梅啧啧嘴，但是不要紧，那些东西只是由石素心暂时保管而已，她早在第一次见到石素心时，就已经给那女人下了追踪蛊，逃不掉的。

　　“走吧，云舒姐姐，我们去看看出去的路。”

　　小梅和楚云舒互相搀扶依靠，走进通往石室的通道。

　　巨蝎体型太大，根本挤不进去，小梅让它守在路口待命。

　　要是有什么变故，尾刺钓鱼的花活还能再整一次。

　　石室的地上摆着一个蒲团，除此之外一无所有，小梅眯起眼睛，看着横亘在背墙处的巨大石块，忽地有些头疼。

　　捏麻麻地，是断龙石。

　　地脉引导的出口方位，被断龙石堵住了。

　　小梅上前推了一下，又用短刀刺了一下，无奈地摇了摇头。

　　“这是……断龙石？”

　　楚云舒这时候也觉察到不对劲，上前观瞧，苍白的脸色又白了一分。

　　怪不得任无名死的时候，说她们俩走不出去。

　　不光是毒功，他还封死了地宫出口。

　　断龙石重愈千斤，多是用奇石打造，用来封闭墓穴地宫的出口，难以损坏，她俩又是重伤之躯，实难逾越此关。

　　身为宗师级武者，任无名若是能恢复修为，有机会顺着天坑岩壁爬上去，但小梅和楚云舒没有这种能耐。

　　“走不出去了。”

　　楚云舒推了推石头，心中提着的气散了，跌坐在地，脸色恍惚。

　　有了希望又迎来失望，好不容易战胜强敌，有了点盼头，又送来更深的绝望。

　　短时间内经历这么多事情，心性坚韧如楚仙子，此时也有些崩溃了。

　　她忽地扭头看向小梅，眼神里多了一团炽盛的火。

　　留在地宫，与留在圣地林又有何区别呢？

　　无非就是生与死，起码小梅都陪在她身边，都没有机会出去做坏事。

　　如此想来，倒也不是不能接受。

　　就是愧对了师父的教导，不能还报师恩。

　　“云舒姐姐，你干嘛这样看我？！”小梅吓了一跳。

　　楚云舒扯起嘴角，喃喃道：“只是想着，有你陪在我身边，就算困死在这里，倒也不是不能接受。”

　　小梅苦中作乐，笑道：“姐姐这算是告白吗？”

　　“什么是告白？”楚云舒歪了歪头。

　　小梅蹲坐，牵起楚云舒的手，“就是爱意倾诉，缔结情侣关系的前奏。”

　　楚云舒苦笑，“咱们算是哪门子情侣，你是天魔教妖女，我是青莲剑宫弟子，咱们是宿敌，几百年的江湖宿敌。”

　　“嗯，宿敌。”小梅叹了口气，“亲也亲了，摸也摸了，这时候又成宿敌了，姐姐当真是提起裙子不认人，渣的很哟。”

　　“……”

　　楚云舒无法反驳，她捂了捂脸，道：“都到这时候了，说这些怪话也没意义。”

　　小梅靠着楚云舒坐下，扯了扯嘴角，“既然都没意义了……云舒姐姐，临死之前，咱们要不要做点什么？”

　　楚云舒歪头看她，“还能做什么？”

　　小梅圈起大拇指，食指探进去戳了戳。

　　楚仙子脸色一红，继而，她竟开始思考这种事情的可能性。

　　反正也出不去了，她也忍受不了吃尸体求活，死之前体验一番的话……如果对象是小梅，她其实真能接受。

　　楚云舒扫了一下石室，也算干净整洁，也闻不到什么糟糕气味。

　　她又看回小梅。

　　老实说，这妖女长得真好看。

　　星眸如水，眉如远黛，翘鼻玲珑，绛唇含笑。

　　身子也好看，她曾见过的。雪颈修行，玉背生光，肩若削成，腰如约素，延颈秀项，皓质呈露……

　　用上怎样美好的形容词都不为过。

　　罢了罢了。

　　妖女馋她身子，但她诚实，她也有点馋妖女的身子。

　　石湖山黑风寨的那次助兴药物，药效迄今未曾完全消散。

　　都是孽缘。

　　楚云舒松开腰带，褪去玄色衣袍，里衣盘扣也逐一解开，布料自香肩滑落。

　　她的动作不快不慢，但很认真，带着某种决绝。

　　完事后她就去死，带着小梅一起死。

　　成全小梅对她的特别，也不辜负师父和江湖对她的期待。

　　她又有些自嘲地想着，若以后她俩的尸骨被人挖出来了，指不定会被误认为殉情。

　　倒也不坏。

　　肌肤暴露在空气中，起了些微小的鸡皮疙瘩。

　　楚云舒从裙裾里跪行出来，看向小梅，却只见到了妖女眼眸里的盈盈笑意。

　　小梅没脱衣裳，托着腮饶有兴致地看着她，像是在欣赏一副极美的画作。

　　“你不……”

　　楚云舒嘴唇颤了颤，脑子里忽地冒出一个有些荒唐，又有些令她欣喜，而后激发出恼怒和羞惭的念头。

　　她猛地拉起衣服，一下子就小梅扑倒在地，狠狠摁住妖女的肩膀。

　　不太舍得掐脖子，毕竟小梅的脖子刚才差点断了。

　　“你！你还有出去的法子，是不是？！”

　　“你是在故意看我笑话？”

　　“你，你——小混蛋！你太坏了！”

　　小梅咳了两声，内伤未愈，嘴边渗了点血，嬉笑道：“云舒姐姐，你骂人像是在撒娇。”

　　轰的一下，楚仙子的理智烧断了。

　　她拉住小梅的绛色裙衫，用力一扯，掌力带着身体恶狠狠地下压，某些物件随之形变。

　　“噗。”

　　小梅口中吐出一道血箭，喷在楚云舒肩头。

　　“不成了，云舒姐姐，你再这样我真得死给你看了，快撒手……”

　　小梅虚弱地挣扎着，无力地拍打楚云舒的肩膀。

　　几滴血珠溅到了楚云舒脸侧眼尾处，她颤了一下，才反应过来自己做了什么。

　　她急急忙忙撒开手，挪开身子，扶起小梅，“你，你没事吧？”

　　楚仙子心中自责，她刚才情绪失控，脑子里所想之事，和妖女又有什么分别？

　　还让小梅伤的更重了……

　　但她觉察到身上凉意时，心中又有些恼恨。

　　这小混蛋也不无辜！

　　“姐姐再松手的慢一点，我就该有事了。”小梅扯出一个虚弱的微笑。

　　楚云舒纠结片刻，从地上的衣服里摸出瓷瓶，又倒出一颗玉藕丸，递给小梅。

　　虽说玉藕丸连续服用，药力得不到完全发挥，实际上没什么用，但能让楚云舒心中稍稍舒缓一些，不至于太过内疚。

　　她扯起衣服胡乱穿上，板着脸看向小梅，沉声道：“你是不是还有出去的办法？”

　　小梅晃了晃脑袋，“地脉不成，还有水脉。”

　　“我仔细研究过那些工匠留下来的东西，这地宫原来的坑洞，就是水脉侵蚀加山岩脱落形成的，地宫初建时，也考虑过取水问题，对水脉做了一些小小的改造，并未彻底封闭或者引流到别处。”

　　小梅竖起一根手指，“既如此，只要能定位到水脉接洽处，我们就有机会出去。”

　　楚云舒眸光微动，“那口水井——”

　　“很有可能。”小梅晃悠着起身，“咱们的力气打不开水井附近的岩壁，想挖出一条跟水脉相连的路更是难上加难，但现在不一样，咱们有帮手。”

　　楚云舒知道小梅指的是巨蝎，嘴角颤了颤，道：“但它不是不能离开洞窟，去到地坑吗？”

　　“那是它的前任主人留下的刻印。”小梅笑道，“现在它听我的，情况不同了。”

　　两个伤号搀扶着走回巨蝎所在的位置，一会儿不见，这家伙又在进食，任无名已经不剩下什么了，白骨堆里多了几根新鲜骨棒。

　　小梅踮脚堵住了楚云舒的嘴。

　　楚仙子楞了一下，回应小梅的补魔。

　　她已经熟悉这种情况，很配合小梅的动作。

　　片刻后，小梅精神恢复完备，她强化了巨蝎身上的烙印，带着这大家伙走出洞窟，进入地坑，又来到那个矮小的村庄。

　　巨蝎的身形在这边显得有些拥挤，它也一直有点不自在。

　　小梅闭眼感知，心中测算得到的水脉位置，距离水井确实不远。

　　某种意义上，楚仙子的直觉还真就成功了？离开地宫的路，确实与水井有关。

　　“拜托你了，谢蝎。”小梅拍了拍巨蝎的甲壳。

　　顺带一提，谢蝎是她给这大家伙取的名字。楚仙子觉得怪怪的不好听，但小梅执意如此，反对无效。

　　巨蝎听从指令，长长的尾钩探入水井，朝着侧壁位置猛然一戳。

　　也不知道这大家伙是如何发力的，但小梅和楚云舒都明显感觉到脚下摇晃，石板地面也跟着出现裂纹。

　　巨蝎持续挖掘，让小梅想到了某蓝色飞翔著名器械。

　　过不多时，谢蝎抽出尾钩，水井里喷出大片水花，迅速朝外涌，直到地面被淹没半尺左右才停下。

　　小梅低声吐槽了一句，“看起来好涩哦。”

　　楚云舒皱眉，“你说什么？”

　　小梅嬉笑摇头，“没什么，只是在想很快就能出去了，姐姐可不要对我做什么奇怪的事情。”

　　楚云舒脸色泛红，恨恨地扭开脸，不去看小梅。

　　她会做那种事情，不还是因为小梅的撩拨？

　　都是这妖女的错！

　　小梅沉下心，静心感知，水脉贯通，但更远处情形不明。

　　她回忆起先前看过的广阳城地图，心中测算方位，不出意外地话，这水脉应该与广阳城北的燕河相连，只是不清楚会从哪个口子汇入。

　　为防意外，现在不宜下水。

　　她和楚仙子都是重伤未愈，起码得休养到有动手能力才行。

　　“云舒姐姐，先休整一下吧。”

　　小梅从药兜里翻出一截儿人参，像萝卜一样掰断成两段，递了一半给楚云舒。

　　她自己叼住另一半人参，抵近巨蝎，与其交流。

　　谢蝎啊谢蝎，这次没法带你出去，地坑食物充足，你先好好活着，等主人我找到帮手，迟早掘开地宫带你走，南疆之地有不少好宝贝，保证你过得比在这地宫里舒服的多。

　　————

　　ps：这次写小梅，一天更新都没断过诶，还基本都比保底更新多写了字数

　　xp的力量了说是

　　大家手里有刀片礼物什么的也可以丢一丢，订阅着实不太行，就只能求求礼物啦~



第二卷 : 第29章  师父们的反应

　　蜀州青莲山。

　　剑宫内门执事带着王家商队走特殊通道寄来的信，快步走向后山。

　　青翠竹林中坐落着一栋茅草小屋，剑宫之主程清秋就在屋中打坐。

　　她穿着一件宽松的白袍，不显身材，头发也松散地披在身后，不作打理，但丽质天成，时光岁月并未给她刻上多少衰老的印痕，瞧来仍像是三十岁上下。

　　内门执事还没敲响院门，就听到了程清秋“请进”的声音。

　　他推门进去，屋内的程清秋也恰好走到屋檐处迎接。

　　“宫主。”执事简单行了一礼。

　　程清秋微微点头，“王师兄有什么急事吗？”

　　“王家商队寄来的密信，事情紧急，我提前拆开查看过，是云舒师侄出事了！”

　　执事一边说话，一边递上信件。

　　程清秋接过，快速扫视，脸色逐渐变得严肃。

　　密信里说，天蝎宫搞出传经大典的戏码，但楚云舒参加大典之后，并未按事先约定的时间回来，一众武林人士也没有人返回。商队管事找到镇北侯，带人前往天蝎宫调查，发现天蝎宫门人惨遭屠戮，江湖客尽数失踪，其中也包括楚云舒。

　　信中没有明说，但意思很明显。

　　楚云舒很有可能已经遇害。

　　“这密信是今日凌晨送到的，送信的骑手跑死了三匹宝马，一路上没有任何歇息。”执事颤声道，“宫主，您看……”

　　程清秋揉了揉眉心，“任无名还算有些手段，幽州境内没有大宗师，他不太可能守不住家业。”

　　“此事内情，多半与他有关。”

　　“云舒没那么容易出事，但这孩子性格执拗，说不定被困在某处……”

　　程清秋叹了口气，“我亲自走一趟。”

　　“多年不出手，倒是让江湖上的人轻慢了我青莲剑宫，都敢对我的徒弟下手了。”

　　语音落下，她飘然回屋。

　　不到半刻钟，程清秋走了出来。她换上一身青色劲装，手提宝剑，脚蹬长靴，长发也以木簪束住，整个人从清闲优雅的仙子，变成了气势凛冽的武人。

　　执事已经猜到程清秋会怎么做，毕竟这位宫主师妹年轻时候也是个暴脾气。

　　只是近些年长居后山，修身养性，看起来平和了许多。

　　他急忙道：“山下已经备好宝驹，随时都能调用，我跟商队打过招呼，沿路城寨会尽力配合……”

　　“不用。”程清秋淡淡道，“我走的比那些马儿快。”

　　宗师级武者，还是她这种有望攀登大宗师境界的宗师巅峰，有着远超常人理解的能力。

　　蜀州与幽州相隔千里，但在程清秋眼中，也不过一日路程。

　　跋山涉水，如履平地，天堑大江，也能一苇渡之。

　　沉寂近二十年的剑宫之主，为了爱徒，再次走入江湖。

　　————

　　黔州松骨山。

　　天魔教本部的江南风格小院里，古寒殊拿着一封信，敲响泠姬卧房的大门。

　　“进~”

　　门内传来慵懒悠长的语调，带着些微回环，勾的人心痒痒。

　　近日来饱尝身份反转滋味的古寒殊心中微荡，费了些力气才压下冲动，推门进去。

　　房间里有淡淡的脂粉香味，泠姬斜靠在大床上，纤长秀气的足掌微微勾着。

　　床榻下方，前几日还潇洒无羁的琴师半跪在地上，捧着泠姬的脚，小心翼翼地为她的足趾涂上丹蔻颜色。

　　琴师衣裳散乱，不修边幅，此前看的比生命还重的琴斜歪在一旁，已经断了好几根弦，不知经历过何种残酷把戏。

　　他眼中现在只有泠姬的脚，因而忽略了女主人眉眼间的淡淡厌弃。

　　古寒殊心中叹了口气，可惜了，这么潇洒帅气的男子，恐怕没几日好活了。

　　“小梅那边递来的消息，教主您亲启。”古寒殊递上信件。

　　泠姬勾手接过，顺手在古寒殊手指上划拉了一下，让古寒殊心里一颤，差点反握回去。

　　但她知道不能这么做，泠姬勾引人已成习惯，但若是你的回应太过粗浅，只会惹来她的厌恶。

　　这女人就是如此不讲道理，年轻时还会伪装一下，自从二十年前带教众搬迁到松骨山之后，她就本性爆发，越发喜怒无常了。

　　泠姬拆信查看，眉眼微转，唇角勾起。

　　“有趣……任无名那家伙，还真是个蠢货，一辈子都在被女人玩弄。”

　　“老毒物的家底有了传承……啧啧，倒也不坏。”

　　“哦？”

　　她忽地坐起身体，琴师一时没反应过来，沾着染料的刷子擦在了泠姬的脚背上。

　　泠姬一脚踢开琴师，皱眉道了声“废物”。

　　信件前面是小梅的叙述，但后半部分是天魔教幽州分部递出来的消息，天蝎宫门人惨遭屠戮，本部无一幸存，参加天蝎宫传经大典的武林人士一个都没回来，尽数失踪。

　　小梅也在其中。

　　“小梅出事了？”古寒殊看泠姬脸色变化，斟酌着发问。

　　泠姬点了点头，“多半是任无名那个又老又蠢的家伙发了疯，他那种偏激性格，干出什么事情都不奇怪。”

　　“我得亲自去看看……等等。”

　　已经站起身的泠姬，忽地又歪倒回去，她勾了勾足掌，琴师不顾脑袋撞到柱子渗出的血迹，又爬回来捧起了泠姬的脚。

　　“我记得，那个女人的徒弟，也去了天蝎宫？”泠姬似在提问。

　　但不等古寒殊回答，她又自顾自点头，“不用去了，那个女人会过去的。”

　　古寒殊知道泠姬说的是青莲剑宫之主程清秋，她眉头微蹙，小声道：“如果是那位出手，那小梅……”

　　泠姬烦躁地皱起眉头，摆了摆手，道：“被逮回去就是她自己学艺不精，我才懒得管。”

　　顿了顿，她又道：“你去神行堂挑几个好手，以最快速度赶去幽州，想办法找到小梅，告诉她，剑宫之主出山了，让她自行决定怎么做。”

　　古寒殊点头应下，又道：“教主还有什么要吩咐的吗？”

　　泠姬揉了揉眉心，道：“还是你跟厉秋风亲自过去吧，若是见到了那个女人，让她卖我一个面子，徒弟之间的事情，就交给徒弟辈自己处理，别为老不尊，胡乱插手。”

　　话音落下，她喃喃自语，“以小梅的本事，不至于被任无名坑害，搞定那个小仙子估计问题也不大，老的那个可就不好对付了……”

　　“还愣在这里干什么？！”

　　古寒殊连忙躬身急退，离开房间。

　　教主和剑宫之主的事情，她也曾听说过一些。

　　从泠姬今日的表现来看，那位霜华剑仙在教主这里的待遇，还真是特别。



第二卷 : 第30章  逃出生天

　　地坑中不知时间流逝，小梅吃完人参，又半哄半骗地让楚仙子跟她补魔了几回，等玉藕丸的药力消化的差不多了，身体也才恢复到五成水平。

　　但她们手头上已经没有吃的，火折子也消耗殆尽，再等下去就得生吃柳太奶奶留下的白蛇了。

　　小梅嘱咐楚仙子先等等，她潜下水井查看情况。

　　水井侧壁被谢蝎掏出一个大洞，顺着往里游，有一股向下坠的吸力，那边就是与地下水脉的交汇处，水势算不上湍急，但估摸着会有很长一段是在地下，难免缺失氧气。

　　楚仙子水性不佳，多半得要她带着游。

　　小梅很庆幸自己掌握了水火既济图，不然就算找到水路，她俩也未必能出去。

　　她回到岸上，楚云舒正撑着脸颊呆坐，眉眼间带着些说不清道不明的幽怨，还夹杂着一丝丝恐惧。

　　这妮子不会是担心自己一个人溜了，不带她吧？

　　有些敏感地过头了。

　　小梅撇撇嘴，搂住楚云舒的肩膀，用湿漉漉的脸颊蹭了蹭楚仙子的脸，故意在她耳边吹气。

　　“云舒姐姐，你是不是担心我就这么走了，抛下你不管呀？”

　　楚云舒脸色一僵，楞声道：“没有的事。”

　　小梅作伤心状，“在姐姐眼里，小梅就是这么无情无义的人吗？”

　　“姐姐对妖女有偏见！”

　　“咱们相处这么久，小梅是如何看待姐姐的，想必姐姐心中自有定论。”

　　“都这时候了还怀疑小梅，人家好伤心哦。”

　　楚云舒被她这连珠炮一般的言语搞得有些羞恼，“又说这些怪话，你到底想怎样？”

　　仙子已经摸到了一些规律，小梅一旦开始说奇怪的话，一般就是有奇怪的想法了。

　　但她已经到了自暴自弃的状态，反正该做的不该做的，她跟小梅都已经做的差不多了，也就剩最后的底线没突破。

　　只要小梅的要求不是太过分，她多半是会答应的。

　　谁叫这妖女太缠人呢？

　　小梅兀自解开衣裙，又指了指楚云舒，“云舒姐姐，脱衣服。”

　　楚云舒瞪着眼看她，“你想干嘛？”

　　“想。”小梅即答，又嘿嘿一笑，解释道：“云舒姐姐，那水脉极为狭窄，咱俩得紧贴着才能进去。地下环境复杂，为防止咱俩因外力分开，得手动把咱们捆在一起。”

　　楚云舒心里一颤，又有些说不上来的失落，“不早点讲清楚……”

　　“对了。”

　　小梅笑嘻嘻地补充道，“我记得姐姐水性不佳，恐怕不懂水下渡气，所以……”

　　她碰了碰嘴唇，“咱俩得全程保持渡气的状态，这可不是占姐姐便宜哦。”

　　楚云舒稍稍愣了一下，那基本就意味着全程保持亲吻了，说句实话，她现在不是很抗拒这种事情，反正都已经习惯了。

　　“知道了，该如何做，我会配合你的。”她轻声道。

　　“那就请姐姐先脱掉衣服，用咱俩的衣服拧成两根绳子，把我们绑在一起。”小梅道，“下水之后，姐姐也要注意周遭环境，若是遇到水道太过狭窄时，还需姐姐出手开路。”

　　“好。”楚云舒点头应下。

　　两人紧贴身体，在腰腹处和上臂处捆紧绳子，保持着手脚能活动的状态，像螃蟹一样沉进水中。

　　冰凉刺骨的地下水让楚云舒一时间不太适应，她自小在山上长大，对游泳不是很精通，恍惚之间，小梅堵住她的嘴唇，送来一股清气，然后带着她的身体下沉，汇入一股更低更急的水流中。

　　她感觉自己在被一股无形的力量推着走，但小梅的控制极为精巧，好几次她已感知到周围有山石突出，或者水道不规则的收紧，都被小梅带着穿过，没受到一点伤害。

　　她努力睁眼，看清面前的少女。

　　水道寒冷逼仄，水流湍急，周遭幽暗深邃，潜伏着不知道多少危机。

　　但楚云舒的心境却十分平静，甚至有种想要将时间拉长，让此刻暂时停驻的冲动。

　　在地宫中，她和小梅不是什么正道仙子与魔教妖女，只是两个挣扎求活，不得不携手共进的女子。

　　她们默契配合，她们亲密相处，她们把仙子蒙尘传里写过的很多事情都做了。

　　楚云舒不是笨蛋，她看得出小梅的蓄意引诱，但她也很清楚，小梅待她确实是特别的。

　　起码比箫明月特别。

　　她不讨厌这种感觉。

　　可能这就是所谓的“心动”吧。

　　但是离开地宫之后，回到江湖，她俩就不得不面对各自的身份问题。

　　她是青莲剑宫的当代行走，是江湖正道寄予厚望的云舒仙子，小梅是天魔教妖女，是注定会搅乱江湖的罪人。

　　她们两个的师父，她们背后的师门，还有各自所代表的江湖群体……都是无可调和的宿敌。

　　楚云舒心里有点痛。

　　这疼痛滋生出一些莫名的破坏欲，让她唇齿间不自觉地用了力，像是要毁掉些什么。

　　毁掉小梅，也毁灭她自己。

　　小梅用手掌轻轻摸了摸她的后颈，楚云舒才意识到自己干了什么蠢事。

　　再这样不看环境地胡乱宣泄情绪，她和小梅会变成不知何时浮出燕河的两具尸体。

　　她似乎看到了小梅眼眸里的戏谑，和一点点亲密的耍弄。

　　那意思大概是，“姐姐何必这么急，出去再做也不迟”。

　　楚云舒心中哂笑，她大抵是疯了，痴了，病了。

　　忽地，她觉察到小梅身子一颤，而后两人的身体急速翻转，仿佛失去控制。

　　气息交渡的位置传来一阵腥甜，她看到了小梅紧皱的眉眼，还有因疼痛而皱缩的脸庞。

　　楚云舒试图搞清楚发生了什么，但她的水性实在太差，也很难辅助小梅找回平衡，胡乱挣扎反而会让情况变得更糟糕。

　　过了一会儿，还是小梅自行找回平衡，重新稳住两人的身体。

　　但楚云舒明显感觉到，从小梅那里传度过来的气息变弱了。

　　她心中焦急，只得照着粗浅学到的补魔法子，与小梅交互。

　　不知过去多久，楚云舒眼前重新见到天光，水流的速度也缓了下来。

　　她看到了周遭水草的颜色，还有岸堤。

　　外边的天色已近黄昏，天空暗淡。

　　楚云舒搂住小梅，脚掌勾住一块石头，停住两人的身体。

　　她看着怀中的少女，小梅闭上了眼睛，脸色苍白的可怕，后脑勺渗出血迹，已然陷入昏迷。

　　————

　　ps：求个票~求个礼物打赏~



第二卷 : 第31章  自作自受（5k）

　　脚步踉跄地爬上河岸，楚云舒轻声呼唤小梅的名字，但怀抱里的少女毫无反应。

　　若不是胸膛还有起伏，楚云舒甚至会以为她死了。

　　楚云舒的内心里浮现出莫名的恐惧，一种即将失去重要之人的恐惧。

　　她将小梅抱到河边空地，整理好两人散乱的衣服，小心翼翼地扒开小梅后脑受伤处的头发，显出一道可怖的伤口，还在持续往外渗血。

　　除此之外，小梅光洁的后背上有好多处淤青，背脊也极不自然地坍缩了一块。

　　楚云舒吸了吸鼻子，没忍住落下泪来。

　　原来地下水道里也没那么安全，都是小梅替她承担了所有。

　　她那一时冲动涌起的破坏欲，害得小梅受了这么重的伤！

　　明明她们对付宗师级异兽，甚至斩落任无名这个宗师武者的时候，小梅都没伤的这么厉害。

　　楚云舒捧着小梅的脸，怔怔地看着妖女。

　　小梅如此待她，她还怎么能说出“宿敌”那么冰冷的词句？

　　她不能让小梅出事！

　　楚云舒咬紧牙关，先传度真气，保住小梅的心脉，而后清理伤口患处的头发，将玉藕丸碾成粉末外敷。

　　她又摸了摸小梅的背脊骨头，似是因碰撞错位。习武之人都了解气脉和骨相，但楚云舒没把握完成这么麻烦的正骨。

　　可这荒郊野岭，距离广阳城不知道有多远，再加之天黑，找到城门也进不去……

　　小梅伤的这么重，不及时处理，要是撑不过今晚怎么办？

　　楚云舒深深呼吸，稳住心神。

　　她告诉自己，楚云舒，你可以的！先保住小梅的命！要是小梅因伤致瘫，大不了后半辈子就在小梅跟前陪侍，照料她一辈子！

　　有了这种觉悟的加持，楚云舒内心里多了些勇气。

　　她扒掉小梅的上衣，手掌顺着背脊骨头游走，真气内息牵引，将错位的骨结艰难复位。

　　这是个细致活，她做的极为认真，全神贯注地投入其中，不敢有一丝分心。

　　周围的天色彻底暗了下来，丛林里传来野兽的呼嚎声。

　　楚云舒屏气凝神，她的手掌贴着小梅的背部肌肤游走，心中却没有半分旖旎。

　　小梅的脸色较之刚出水的时候，已经舒缓很多。

　　这让楚云舒稍感慰藉，起码证明她的治疗是有效的，没有白费。

　　又过去半个时辰，楚云舒脸色发白地收手。

　　小梅的背脊已经恢复正常人该有的曲线姿态，气息也趋于平顺。

　　楚云舒站起身，跪坐许久，她的腿有些发麻，真气消耗过度，脑子也微微发晕。

　　但她还不能昏过去，入了夜，森林里的野兽已经围过来了。

　　那是一群野狼，幽州北部有连成一片的山林，滋养了这些贪婪的野兽。

　　或许是嗅到了血腥味，它们在楚云舒忙着给小梅疗伤时，悄然围了过来。

　　楚云舒抽出长剑，自从掉下地坑，她已憋屈许久。

　　辰龙是小梅动手袭杀的，收复巨蝎时她没出力，迎战任无名她也是一招就被打伤……

　　楚仙子心中憋着一股暴虐的怒火。

　　几个呼吸后，狼群丢下几具尸体，逃入森林深处。

　　楚云舒放下剑，没有追。

　　她收拢周围的木柴，从小梅的衣服里摸出那个快要燃尽的特殊火折子，有些笨拙地生了火。

　　林野无人，小梅身上残余的衣服还是湿透状态。

　　她想了想，有些羞涩地帮小梅解脱出来，自己也如法照办，找了几根木棍，把两人的衣服架起来烘烤，她则搂着小梅，坐在火堆边取暖。

　　腹中传来饥饿感，楚云舒揉了揉小腹，去摸小梅的药兜，发现里面空无一物。

　　她瞥了一眼周围的狼尸，也不知道这些畜生吃起来是什么滋味。

　　之前一段时间，她跟小梅星夜赶路，宿营生火做饭的事都是小梅在操劳，她几乎是坐着享受。

　　现在轮到自己来，才觉得哪哪儿都麻烦。

　　剥皮割肉，找到合适的串烤位置，还得注意火候……

　　楚云舒笑了，她想，小梅能包揽这些乱七八糟的琐事，还干的津津有味，一点也不抱怨，大抵真的是因为爱她吧。

　　她一边均匀地转动烤肉，一边扭头看依靠在自己身上的小梅。

　　火光映衬下，这妖女哪怕是一脸病容，也显得特别好看。

　　她凑上去亲了亲小梅，不是补魔，也不是为了其他什么事情，就是想亲。

　　可惜小梅没回应。

　　她忽地有些理解，补魔的时候，小梅为何不厌其烦地引导她，后面还搞出那些奇怪的教学。

　　这种事情，好像确实要有来有回才更有趣。

　　肉烤好了，小梅还是没有醒过来。

　　楚云舒吃了两口，正常肉味，但酸涩带苦，一点也不好吃，可能是没调料，也可能是她的手艺实在太糟糕，看着均匀烤熟，实则内里还没熟透。

　　她有些委屈地瘪了瘪嘴，又亲了小梅一下。

　　“小梅啊小梅，你怎么还不醒？”

　　她小声念叨，揉搓着小梅的脸。

　　妖女像是个安静的瓷娃娃，一动不动，没有反应。

　　楚云舒想，这时候的小梅，何尝不是一个合格的换装摩合罗呢？

　　如果把这时候的她和小梅换位，再回到石湖山……

　　楚云舒好像有点理解小梅的想法了。

　　她又想起一件事，小梅第一次迷昏她的时候，好像把她看了个遍，连玉堂穴那种位置的细节都记得清清楚楚。

　　她今天得报复回来。

　　妖女的身子可真好看啊，与之前雾里看花时不同，这次楚云舒细细观瞧，各种细节尽皆收入眼中。

　　小梅的皮肤很好，完全不像是一个习武之人，手感比上等丝绸玉石还要舒服。

　　也不知道这妖女平时要花多大力气保养……难怪她们第一次相遇时，楚云舒会被她骗，以为她真是个不会武功的良家女孩。

　　相较于小梅伟岸的峰峦，她的腰肢很细，刚摸上去很软，但稍微用点力气，就能感觉到柔软肌肤下隐藏的肌肉。

　　她还真是天生的诶，没有后天剃掉之后的毛刺扎手感，而是完完全全地没有。

　　楚云舒忍住扒开细看的冲动，搂着小梅，低声哼唱师父曾唱过的歌谣。

　　那是师父哄她睡觉时唱过的歌，用的是蜀州的方言，但师父唱的格外温柔，楚云舒总觉得自己差了许多。

　　就让小梅继续睡着吧。

　　她的呼吸已经稳定下来，内伤也暂时不会恶化，骨伤……这个楚云舒没把握，等小梅醒了，得把她带回城，找个大夫好好看看。

　　夜色更深，楚云舒在周围捡了一些柴，没敢离小梅太远。

　　她又添了一遍火，摸了摸衣服，已经烘干，但她忽然不想给小梅穿上，只穿了自己的外袍，把小梅搂进怀里，靠着树干小憩。

　　肌肤紧贴，感受着小梅的体温，楚云舒的内心分外安定。

　　她又想到，在地宫里让小梅用内力烘干衣服的事……

　　原来那时候的小梅，也只是想跟她多贴近一会儿，哪有什么坏心思。

　　火堆渐渐熄灭，楚云舒疲累的意识也缓缓沉入睡眠，但就在这时，她听到怀中少女嘤咛了一声，顿时睡意全消，急急忙忙道：“小梅，你醒了——”

　　小梅睁开眼睛，眸光清澈，一脸天然。

　　她眨了眨眼睛，嘴巴开合，声音也比平时纯澈许多。

　　“小梅……是谁？”

　　少女的声音里带着懵懂与不解，她的眼睛扑闪两下，又道：“这位……姐姐？你又是谁？”

　　楚云舒如遭雷击，愣着半晌恢复不过来。

　　她嘴唇颤颤，却吐不出一句话来。

　　小梅这是……失忆了？

　　怎么会？

　　但小梅确实撞到了后脑勺，还出了很多血，医书上也确实说过，人的脑部受伤，很容易造成失忆这种状况……

　　要是失忆了，她和小梅此前的种种经历算什么？

　　楚云舒心里有点说不出来的酸涩，又听到怀中少女痛苦地低吟了一声，“我、我怎么动不了？”

　　她的肌肉在微微颤动，但身体却接收不到指令。

　　楚云舒又是一酸，看来背脊处的骨头问题还没有解决，小梅仍是重伤状态。

　　她吸了吸鼻子，忍住落泪的冲动，话至嘴边，心里忽然又多了个想法，临时改口道：

　　“你的名字叫梅羡雪，是青莲剑宫的弟子，我是你的师姐楚云舒。我们前段时间遇到了一个很坏很坏的人，你不慎受伤，而且伤得很重，师姐现在在照顾你，等你的伤稍微好一些，师姐就带你回青莲山。”

　　“这江湖一点也不好玩，我们以后就待在青莲山上，再也不下山了。”

　　……

　　怀中少女面色微僵，眼眸里的纯澈消失无踪，苦笑道：“云舒姐姐啊，你这样做，也未免太恩将仇报了吧？咱可是豁出命来救了你呀。”

　　楚云舒楞了一下，心头涌出巨大的喜悦。

　　太好了！小梅没失忆！

　　继而她又有些羞愤，这妖女——一醒来就作妖，装失忆是想看她笑话吗？！

　　她咬牙切齿，觉得小梅还是昏迷过去的状态比较可爱。跟着又想，如果小梅真的失忆了，就此把小梅带回青莲山，也是能接受的结局。

　　楚仙子的冷脸已成习惯，明明心中经历过大悲大喜，她脸上的表情却没什么变化。

　　小梅瞧她模样和言辞，还以为她又靠直觉看穿自己的谎言，心里没来由有点慌。

　　见楚仙子面色愈冷，小梅连忙认错。

　　“好姐姐，别生气！人家就是看气氛太沉重，想逗你玩嘛！”

　　然后又一转可怜相，“我也没骗姐姐，我现在是真动不了，感觉控制不了自己的身体，姐姐侠义心肠，不会欺负一个动弹不得的小可爱吧？”

　　小梅这么一说，楚云舒哪还维持得住心中怒气？

　　她心里一软，酸涩感又一次涌上心头，缓声道：“等明日天亮，我带你进城找大夫。”

　　她顿了顿，又道：“再不行，我带你去找我师父，她肯定能救你。”

　　小梅瘪嘴，道：“可咱是妖女，见了你师父，就要被抓走哩。”

　　楚云舒垂眸，“跟我一起待在青莲山不好吗？你是喜欢我的，对吧？”

　　“我很乐意姐姐能这么想。”小梅苦笑，“但是，云舒姐姐，一入江湖身不由己，我还有很多事情没做，我很想把你当成我的全部，但那样我俩绝不可能长久。”

　　楚云舒沉默片刻，低声道：“我听不懂。”

　　她轻抚小梅的脸颊，“所以……你现在不是天魔教妖女梅羡雪，你是苗疆来的红菱仙子。”

　　小梅知道楚仙子有多敬重自己的师父，心中一怔，“云舒姐姐，你……”

　　“我不会帮你更多。”楚云舒轻声道，“若是师父看穿你的身份，那就是命中注定，你得在山上陪我。”

　　小梅垮着脸点了点头，又连忙道：“快帮我看看红菱还在不在？”

　　楚云舒楞了一下，连忙检查，才发现红菱小蛇又在假装小梅的臂环，刚才经历那么多事情，这小蛇都没醒过来咬她……是已经把她当成自己人了吗？

　　如此想着，楚仙子瞧着这小蛇，也不像之前那么讨厌了。

　　“劳烦姐姐唤醒它，喂它一点我的血。”小梅道。

　　楚云舒手掌微缩，她对蛇虫的天然恐惧并没有彻底消退，但如果是红菱……

　　她忍着心里的情绪，轻轻触碰小蛇。

　　红菱灵动苏醒，蹭了蹭楚云舒的手指。

　　楚云舒眨了眨眼，这小东西，好像确实有点可爱？

　　“血……喂哪里的比较合适？”她低声问。

　　小梅道：“左手食指，无需太多，几滴就好。”

　　跟着，小梅又解释道：“我自小吃过许多天地宝药，血液大补，姐姐要是受了伤，也可以取一点我的血，以水中和服用，但切记不能用太多，药性与毒性并存，会中毒的。”

　　楚云舒垂下眉眼，这妖女，自己都伤成这样了，还担心她的处境，可真真是……

　　她用指甲在小梅手指上划开一道小口子，红菱自己游过去，小心翼翼地舔舐血液。

　　不多时，小蛇又游回小梅臂膀处，恢复成臂环形状。

　　楚云舒道：“你一直这样喂养它吗？”

　　小梅笑了笑，道：“也不是一直，偶尔吧。血能通灵，这样能加强红菱和我的联系，而且这次对战任无名，它出力颇多，也受了伤，得修养一阵子。”

　　楚云舒闷声道：“你对这小蛇的关注，倒是比自己的身体还多……是因为送你蛇的那位姑娘很重要？”

　　小梅面色一苦，她上次在楚仙子面前提过阿绫，楚仙子这是吃醋了？

　　她讪讪笑道：“红菱是我的好伙伴，没它陪着，我总觉得少了些什么。”

　　至于她的伤……

　　小梅很清楚，这是她自己玩脱了的结果。

　　在地下水道时，楚仙子忽然很用力地咬她。

　　有些人在幽闭环境里待久了，心性会承受不住，容易产生一些偏激破坏的想法。

　　小梅当时安抚了楚仙子，但她想到，一离开水道，回到地面，回归江湖环境中，楚仙子那种假正经的性格，肯定又要刻意跟她拉开距离，搞不好还想着把她抓回青莲山……

　　小梅可不想这么快就结束自己的江湖旅程，也不想跟楚仙子太疏远，但硬实力她又确实不是楚仙子的对手。

　　脑子一抽，她确定玩个苦肉计。

　　所以在激流推着她撞向某处岩块时，小梅刻意放开了真气对身体的保护。

　　她原意是用后背接这一下撞击，受点内伤吐吐血就差不多了，回到岸上装一段时间的可怜，指不定还能赚楚仙子几滴眼泪。

　　但撞击的那一瞬，小梅就知道自己玩脱了。

　　地下水道的冲击力比她预估的更强，她又忙着分心给楚仙子渡气，那一碰撞直接让她岔了气，内息也一时没提上来，而后就是连番翻滚碰撞，跟失控的碰碰车似的，她的脑袋也被磕伤，花了很大力气才重新调整到平衡。

　　等好不容易被水脉冲到河道，她实在坚持不住，陷入了昏迷。

　　一醒过来，哦吼，身体动不了了。

　　气息运转，她内视身体状态，脊骨受创，可能还伤到了神经，现在就剩脑袋能动了。

　　但小梅粗通易筋换脉之术，给她一些时间，恢复如常并不难。

　　好消息，苦肉计大抵是很成功的，看楚仙子的表情，这次赚够了她的眼泪。

　　而且还抱着自己一起休息，连这么亲密的接触都接受了，关系极大进步。

　　坏消息，任无名搞出这么大的事情，青莲剑宫和天魔教多半已得知消息，以霜华剑仙对楚云舒的疼爱程度，大概已经在路上了，至于泠姬嘛，如果霜华剑仙不来，这女人大概率会来，霜华剑仙出山，泠姬多半避之不及，舍好徒弟于不顾。

　　这次说不定要直面岳母哩。

　　也可能是婆婆？

　　好在楚仙子是站在她这边的，既如此，那事情就还有转圜余地，不至于走进圣地林青灯古佛的结局。

　　小梅漫无边际地想着，嘴唇忽地被碰了一下。

　　她抬起眼眸，看到了楚仙子清润的眸光，笑道：“姐姐也想补魔了？”

　　楚云舒摇头，低头又啄了一口，声音柔和许多，“就是想亲你。”

　　而后，她话锋一转，“你跟那位阿绫姑娘，有没有补魔过？”

　　小梅连连摇头，“当然没有，姐姐是第一个。”

　　楚云舒眼底闪过一抹几不可查的笑意，她越发用力地箍紧小梅，呢喃低语，“那希望我也是最后一个……”

　　————

　　ps：其实每天的更新量真不能算少~

　　继续求票求礼物啦~



第二卷 : 第32章  好师父

　　晨光微熹的时候，程清秋找到了楚云舒。

　　身为一个爱护徒弟的好师父，她有办法追踪到楚云舒身在何方，但看着树下依偎在一起的两个姑娘时，程清秋踟蹰了。

　　火堆只剩余烬，周围挂着两人的衣服。

　　再外围有野狼的尸体，和没有散尽的血腥味。

　　以霜华剑仙的目力，自然能看出好徒弟和另一位姑娘肌肤相触，关系极为亲密，两个人身上的衣服加起来拢共就一件外袍，还穿的松松垮垮，不成体统。

　　这时候出现在云舒面前，会让她难堪的，还是再等等吧。

　　最起码，云舒看起来没怎么受伤，内息与气脉还有增长，大抵是因祸得福。

　　程清秋斜靠着大树，隐没了自己的气息。

　　对于好徒儿跟另一位女子关系亲密，程清秋心里并没有很特别的感受。

　　云舒也到这种年纪了，会喜欢上别人很正常，是男是女程清秋都能接受。

　　程清秋不是那种食古不化的顽固老家长，她自己年轻时也曾叛逆过，也曾看过江湖的风花雪月，品味过世俗爱情，没道理限制楚云舒。

　　而且，虽然只能看到侧脸，但程清秋知道，云舒怀中的少女很美，是那种天然纯澈的美，似乎还有点异域风情。

　　追求美丽，是人类摆脱生存烦忧之后，最朴素的愿望。

　　所以……

　　好徒儿，你倒是给怀里那位受伤的姑娘穿上衣服呀！

　　程清秋看着楚云舒睡醒，然后两个人跟连体婴儿似的到河边简单洗漱，楚云舒一直抱着那姑娘，在周围拾掇干柴，重新生火，加热先前没吃完的狼肉……

　　她支着下巴观瞧，云舒管那姑娘叫红菱，态度颇为强硬，看起来是占据主动的那一方。

　　这个好，像她。

　　那红菱姑娘娇娇软软的，似乎是伤到了背脊，身子无法动弹，但野外生存经验比云舒更足，常常出声指点云舒怎么做。

　　但两人现在这状态吧……亲密中透着点诡异，奇怪的很。

　　而且，程清秋感觉楚云舒才是做坏事的那个……这还是她那个冰山脸但内心软糯的乖徒弟吗？

　　难道爱情真能让人产生这么大的变化？

　　用餐结束后，红菱姑娘近乎哀求地让楚云舒帮她穿上衣裳，两人才结束那种诡异的相处模式。

　　云舒背起红菱，在红菱姑娘的指点下，辨别出广阳城在哪个方向，沿着河岸行走。

　　程清秋叹了口气，差不多该到她这个师父出场的时候了。

　　也该问问云舒，天蝎宫那边到底是什么情况，那些失踪的江湖人士还有没有活着的了。

　　程清秋从树上翩然落下，停在楚云舒身前，轻声道：“云舒，为师来了。”

　　楚云舒一愣，眼中快速盈满泪光。

　　她背上的红菱姑娘也愣了一下，看向程清秋时，目光里带着惊喜与好奇。

　　“师父！”楚云舒声音哽咽，要不是背上有人，她估摸着会直接投入师父的怀抱。

　　程清秋走上前，摸了摸楚云舒的头发，柔声道：“好孩子，是为师疏忽，你受苦了……这位姑娘是？”

　　楚云舒眼神上挑，微微摇晃。

　　红菱姑娘脆声道：“我叫薛红菱，您就是云舒姐姐的师父，江湖上鼎鼎有名的霜华剑仙吧？您看起来好年轻，好漂亮！”

　　少女的称赞真心实意，眸光里的惊奇和敬重也恰到好处。

　　程清秋眯眼观瞧，这红菱姑娘也有一流武者的实力，但此时内息凝塞，气脉受阻，而且根基不如云舒牢靠，底子上差了许多。

　　应当不是名门大派的核心传人。

　　她一路急行，并未听过红菱仙子和楚仙子的“爱情”传说，也对江湖仙子榜那种东西不感兴趣，所以对薛红菱这个名字有些陌生。

　　但她看的出来，薛红菱比楚云舒江湖经验更足，这次能从天蝎宫里逃出来，这姑娘出力不少。

　　程清秋笑了笑，道：“都是些江湖虚名，我本姓程，名清秋，按辈分……你可以叫我一声程姨。”

　　薛红菱嘟嘴摇头，“剑仙姐姐这幅模样，这声阿姨我可叫不出声，违心哩，我还是叫你程姐姐吧！”

　　若是男子说这种话，难免有些油嘴滑舌。

　　但一个长相漂亮的少女这样说，就显得嘴很甜，娇憨可爱，让程清秋颇为舒爽。

　　她笑道：“你管我徒弟叫云舒姐姐，管我叫程姐姐，辈分不就乱了吗？”

　　薛红菱还是摇头，“不乱不乱！都叫姐姐也不算错！”

　　程清秋也懒得纠正她，顺手摸了摸薛红菱的脉象，“你这身体是……”

　　薛红菱还没说话，楚云舒先开口了。

　　“红菱是为了救我，才受了这么重的伤，师父，还请你出手帮帮她！”

　　程清秋皱起眉头。

　　红菱姑娘的脉象，倒是奇怪的很。

　　她的身体里，比寻常人少了一些气脉分支，主脉则显得更为粗壮。

　　这点有好有不好，好处是先天之前气脉更易贯通，武道修行堪称神速，更容易满足破入先天的需求，坏处嘛，人身天地设计，自有其完备之处，气脉也不例外，先天境界的武者想要晋升宗师，需修无漏圆满之身，气脉分支的缺失，会让这一步格外难走。

　　会出现这种情况，应该不是天生，而是某种易筋改脉的秘术。

　　简言之，这位红菱姑娘走了捷径，比一般武者更容易到先天，但代价是她很有可能困囿于先天境界，一生无望宗师。

　　程清秋的手指不自觉地顺着脉搏往上摸，浅浅地给薛红菱测了一下根骨。

　　她眉头皱的更紧了，薛红菱的武道天赋不是太好，也不算太差，以自身的能力破入先天也不难，无非就是多花几年功夫，这捷径走的很没必要。

　　而且易筋改脉不是没有其他代价，这姑娘的身子恐怕会因此产生一些隐疾。

　　程清秋看向薛红菱，眸光里多了些审视。

　　她先前粗略判断，觉得薛红菱不太可能是名门大派的核心弟子，但薛红菱身上的秘术痕迹，又让她怀疑起自己的判断。

　　这莫不是哪位掌门的私生女？

　　快速抬升至先天境界，占据门中一个长老位置，往后就算再无进步，也能混得不错。

　　毕竟先天武者在江湖上颇有地位，在某些武道不兴的州郡，先天甚至能称霸一方呢。

　　“师父，红菱她……怎么了？治得好吗？”楚云舒看师父一直皱眉，表情阴晴不定，心中不禁担忧。

　　薛红菱则是抿了抿唇，笑道：“程姐姐，实话实话，我受得住。”

　　说这话时，她眨了眨眼，因为在楚云舒背上，避开了楚仙子的直视，她悄然给程清秋递了个带着些哀求的眼神。

　　程清秋心中一叹，薛红菱大概知道自己的处境，但又不想让云舒太担心。

　　这姑娘，倒是懂事的很。

　　气脉的问题，程清秋无法解决，也不是她该去干涉的事情，她绕着走到薛红菱背后，摸了摸少女的脊骨，真气游走查探，柔声道：“别担心，云舒，小红绫的情况不算太麻烦，师父有办法救治。”

　　“野外有诸多不便，我们还是先回广阳城，找一处安静地方住下，为师再出手医治。”

　　“那就好。”楚云舒松了口气。

　　她是真的担心小梅的身体治不好……毕竟，小梅会伤成这样，都是因为她的任性。

　　薛红菱笑道：“咱要是治不好，云舒姐姐会怎么做？”

　　楚云舒正色道：“无非就是端屎端尿地伺候着，我不会抛下你的。”

　　“噫！姐姐说的好恶心！”薛红菱噘嘴，“真要是那样，我还不如死了算了。”

　　程清秋柔声道：“小红绫不可以说那么丧气的话，活着总比死掉多一分希望，万一碰上神医呢？”

　　薛红菱陷入沉默，三人都很默契地略过这个话题。

　　程清秋道：“云舒，天蝎宫里究竟发生了什么？”

　　她来这里之前，去天蝎宫走了一遭。

　　镇北侯派遣军队接管驻扎，但天蝎宫门人一个活着的都没有，那些武林人士也都不见踪影。

　　楚云舒出现的这地方，离着天蝎宫有十几里远，不知中间有何变故。

　　楚云舒第一时间没接话，掂了掂薛红菱的身子。

　　薛红菱知道，楚仙子不太擅长说谎，特别是面对她师父的时候，于是接过话题，道：

　　“程姐姐，你是不知道，任无名疯了！”

　　“天蝎宫底下有一个好深好深的巨坑，任无名把参加传经大典的人都困在了巨坑里，天蝎宫的门人也是他亲手杀掉的！”

　　“地坑里有一只很大的蝎子，特别厉害，反正比先天武者厉害！任无名想拿我们喂养巨蝎！我和云舒姐姐是靠着五仙门的柳太奶奶帮忙，才勉强活下来，在地底下躲了许久，找到一条跟外界相通的水脉，冒险跳进其中，这才捡回性命。”

　　楚云舒的嘴唇颤了颤，道：“红菱的伤，是在水道里保护我时留下的……这段时间，幸亏有她，我才能坚持下来。”

　　程清秋心中低叹，地坑幽暗，人心诡谲，还有异兽威胁，如此艰难困苦的环境下，两个姑娘互相扶持，逃出生天……难怪感情升温的这么快。

　　从云舒的表情来看，她觉得自己有些亏欠红菱。

　　“任无名……这家伙也是越活越回去了。”程清秋叹道，“你们说的巨蝎，我倒是略知一二，那是天蝎老人留给他的异兽，我当年也见过，活到如今，它估摸着得有宗师级的实力了。”

　　何止见过，任无名当年还想将那巨蝎赠与她，但程清秋没收。

　　巨蝎丑陋凶戾，与青莲山风格不符，更何况青莲山上也不是没有异兽，不差这一头。

　　“他那人性格偏激，多半是哪里想岔了，钻了牛角尖，不肯回头。”程清秋继续道，“但他既然做出这种事情，已经堕入魔道，幽州江湖必然容不下他，我也不会放过他。”

　　“等帮小红绫调理好身体，我亲自去找他。”

　　楚云舒垂下眼眸，不敢多说。

　　薛红菱倒是握了握拳，咬牙恶狠狠地说道：“我支持程姐姐，一定要狠狠地收拾任无名！”

　　程清秋笑了笑，薛红菱敢爱敢恨，她倒是挺喜欢这小姑娘的。

　　她顺手挼了挼薛红菱的头发，道：“你现在别想那么多，调养身体为主。”

　　三人同行，很快就回到了广阳城。

　　程清秋带着两个小姑娘，依旧住进王家商队的驻地。

　　瞧见楚云舒和薛红菱都安然回来，商队管事大大地松了口气。

　　传经大典那一日，薛红菱很早就起来了，找他商量事情，安排好了后续。

　　管事心中忐忑，后来果然出事，他更是一刻都不敢耽误，一边通知镇北侯，一边将密信寄到了蜀州。

　　霜华剑仙重新出山，楚云舒和薛红菱都没事，他总算是能放下心中担忧了。

　　薛红菱受了伤，行动不便，楚云舒自己要求跟她同住一间，方便照顾。

　　暂时安置好薛红菱，程清秋拉着好徒儿说起悄悄话。

　　“云舒，你跟这位红菱姑娘是何时认识的？”程清秋好奇地问。

　　楚云舒抿了抿嘴唇，道：“其实也没多久，我跟商队到了铜山镇，遇到一位番僧……”

　　她粗略讲了衍罪和尚跟天蝎宫玉虎堂勾结，抓人双休的事情。

　　衍罪抓了薛红菱，她在箫明月的求救下出手帮忙，三人用巧计从衍罪手下逃脱。

　　之后，薛红菱巧妙地串起漕帮、听雨楼、五仙门等势力，逼得衍罪和尚逃离，她俩才顺利进入广阳城，参加传经大典。

　　楚云舒还说了薛红菱对任无名早有怀疑，但为了她，还是跟着一起去了天蝎宫。

　　之后坠入地坑……

　　楚云舒说的简单，程清秋却听出其中的惊心动魄。

　　红菱姑娘心思细腻，有勇有谋，重情重义……

　　程清秋对她更有好感了。

　　她知道，自己的好徒儿不是那种很聪明的人，行走江湖，有薛红菱这样的聪慧妙人陪在身边，确实是精妙互补。

　　若是以后再碰到天魔教的妖女，有红菱在，云舒应该不至于那么狼狈。

　　等等……天魔教妖女！

　　程清秋道：“云舒，那个天魔教的小梅，这次有出现吗？”

　　楚云舒怔了一下，愣愣道：“我不知道。”

　　程清秋蹙眉，“任无名疯成这样，会不会就是受了天魔教妖女的蛊惑？”

　　泠姬那人看不上任无名，但借任无名之手恶心她的弟子……这种事情是有可能干出来的。

　　楚云舒抿了抿嘴，道：“传经大典之前，红菱来了天癸，身体不舒服，我们去了一家医馆，那里的女医师，似乎和任无名关系特殊……”

　　她简单讲了讲石素心的事情。

　　程清秋握拳捶掌，“是了！”

　　“石素心的手段一看就是妖女！多半就是小梅假扮的！任无名发狂，果然和天魔教有关！”

　　看着师父在错误的方向一路狂飙，楚云舒心中苦涩，但她实在不敢说出实情。

　　她对小梅有愧。

　　她也不忍看小梅和师父对垒。

　　等治好小梅的伤……就悄悄放她离开吧。

　　之后再跟师父坦白，师父要怎样处罚，楚云舒都接受。



第二卷 : 第33章  谁赢了？

　　下午，程清秋给薛红菱施针治疗了一番。

　　这位剑宫之主的医术颇为不凡，再加上内力深厚，气机引导下，薛红菱的身体恢复了一部分知觉。

　　程清秋让楚云舒继续照顾薛红菱，自己出门买药去了。

　　商队管事本想差人代劳，程清秋给他递了个眼神，老管事就懂了。

　　霜华剑仙久未行走江湖，现在徒弟安然无恙地寻回，她想出去走走，接触一下现在的江湖。

　　程清秋先去了镇北侯府，告知对方，任无名可能受魔教妖女蛊惑，狂性大发，杀戮一众武林人士。

　　而后，她去医馆买了药材，又转道去了一家客栈。

　　广阳城内最近聚集了很多江湖人士，客栈作为消息集散中心，自然极为热闹。

　　程清秋点了一壶酒，两碟小菜，边吃边听众人闲聊。

　　她模样极美，但客栈内的江湖客们却仿佛“不知其美”，只当她是寻常江湖女侠。

　　时下最热门的话题自然是天蝎宫的惨案，各种猜测都有，最离谱的是说江湖客们为了争夺天毒秘典，爆发一场大乱斗，一个活人都没能走出来。

　　也有人聊及楚仙子和红菱仙子，直道可惜。

　　旁边有人好奇，出声询问。

　　程清秋竖起耳朵，跟着偷听。

　　那刀客模样的人一边喝酒一边说，他在双瓶镇就见识了明月仙子、红菱仙子和楚仙子之间的三角恋情。

　　传闻明月仙子为了追逐恋人，从靖州一路跟到禹州，再到幽州。

　　两位仙子好生登对，偏偏有番僧插手坏事，明月仙子受伤退去，楚仙子趁机横刀夺爱。

　　但两位仙子又一起去了天蝎宫，至今没有消息……

　　程清秋很自然地融入话题，没有引起江湖客们的波澜，询问起与薛红菱有关的消息。

　　那刀客显然很关注红菱仙子，把薛红菱从靖州黑风山，到禹州固石县、鱼龙县做的侠义之事都讲了出来，到了幽州之后，红菱仙子还制止了天蝎宫手下堂口好几起害人恶行……

　　程清秋悠然点头，这一顺脉络捋下来，红菱毫无疑问是个侠义心肠，聪慧伶俐，又不缺雷霆手段的好姑娘。

　　南疆苗寨出身并非污点，程清秋年轻时也接触过苗女，她们敢爱敢恨，相处起来反而比很多中原女侠舒服许多。

　　不愧是她家云舒看上的女子，确实非同一般。

　　至于其根基脉络之事……

　　程清秋心中想着，如果红菱愿意转道拜入青莲剑宫，她也不是没办法解决。

　　剑宫秘术莲生之法就有重塑气脉的妙用，但需要功力深厚之人悉心引导，花费一些时日，才能达成应有效果。

　　程清秋又试着打听和天魔教有关的消息，但江湖上最近没有比天蝎宫更大的波澜，天魔教似乎也没搞出其他事情。

　　等回到商队驻地时，天色已过黄昏。

　　程清秋打包了一些楚云舒爱吃的，正要去送给好徒儿，听到俩姑娘的房间里有窸窣水声，和一些交谈的声音。

　　“地下水脉的水终究不干净，咱们也有好几天没洗澡了。”

　　“云舒姐姐，那也不用挤在一个浴桶里吧？”

　　“你现在身子不便，有很多地方洗不到。”

　　“姐姐可以在浴桶外面帮我擦背……”

　　“你都站不稳，被水淹了怎么办？这样方便照顾你，不许拒绝。”

　　“唔噫——”

　　不知楚云舒碰到了哪里，红菱发出有些奇怪的声响，而后是娇软的低吟，“姐姐欺负人……”

　　“掐了掐腰而已，你没这么怕痒。”

　　“我不管，姐姐就是欺负我不能动！姐姐坏~”

　　……

　　程清秋又想起清晨找到楚云舒和薛红菱时的场景，面颊上染了一丝绯色。

　　她这个好徒弟，似乎有些急色。

　　这点倒是与她不像，更像是泠姬……

　　脑子里闪过某人的身影，程清秋掐了掐手指，心中浮起一片冷意。

　　她退到院子中间，走过来的脚步故意加重了几分。

　　屋子里的嬉闹声果然没有了，只余下哗哗水声。

　　“云舒，红菱，药我已经买回来了，给你们带了些吃的，现在方便吃东西吗？”程清秋问。

　　屋子里沉默了一小会儿，似乎有推搡抓掐的动作声，最终还是楚云舒开了口，声音有些低，带着点喑哑。

　　“师父，我在帮红菱洗澡，一会儿带她来见你。”

　　程清秋轻呼一口气，“那等下来我房间，我告诉你怎么煎药，睡前再帮红菱施一次针。”

　　“辛苦师父了。”

　　“谢谢程姐姐！”

　　屋子里传来两人的回复。

　　程清秋扯起嘴角，小云舒还不懂嘴甜一些的道理，但红菱迟早能教会她。

　　她并未等很久，楚云舒就抱着薛红菱过来了。

　　好徒弟一身玄色衣袍，看着沉闷的很，薛红菱的绛色纱裙倒是亮眼，很衬少女气质，就是双颊泛红，眸光水润，一副情绪萌动的模样。

　　程清秋有些懊恼，小云舒第一次偷看她枕头底下的书时，她应该出手阻止的。

　　就算掉些师父的面子也没事，总好过让云舒现在耽于美色，轻佻浮浪……

　　她斟酌着该怎么教训一下楚云舒，面上倒是依旧带着柔和的笑，打开食盒，取出里面的菜品，一一放在桌上。

　　薛红菱双眼放光，甜甜一笑，“谢谢程姐姐，这些天在地下可饿坏了！”

　　“先是吃干粮饼子，后来没法，干啃药材，参须都尝出甜味儿来了……”

　　薛红菱说的夸张，程清秋支着脸颊，看着两个姑娘，有些心疼。

　　地宫幽暗，缺食少水，两个年轻姑娘能撑下来着实艰辛。

　　楚云舒却听出薛红菱话语里的其它意味，偷偷掐了妖女一下。

　　她是在调戏自己补魔的事情……吃过参须后就去吃嘴子了，自然能尝出甜味。

　　薛红菱瞥向楚云舒，隐晦地笑了笑。

　　这种当着别人师父的面，暗戳戳开些只有两人知情的小玩笑，还真是有趣。

　　楚云舒默默地遵循“食不言”的规矩，自己吃一点，给薛红菱喂一点。

　　薛红菱倒是跟程清秋聊的很开心，妖女嘴甜，能说会道，一口一个程姐姐，语气里又是憧憬又是向往，不时开些娇俏的玩笑，惹得程清秋眸光越发怜爱，笑容愈发满意。

　　楚仙子自然不知道，妖女这嘴上功夫，是哄泠姬的时候练出来的。

　　能哄好泠姬那么麻烦的女人，拿下程清秋自然不难。

　　更何况，小梅跟泠姬打听过许多程清秋的情报，对这位剑宫之主的性格不说了如指掌，也算是门儿清。

　　哪些能说，哪些不该讲，哪些程姐姐喜欢听，小梅心里都有数。

　　这顿饭吃的宾主尽欢，只有楚云舒冷着脸，吃完就把薛红菱抱走，带回房间休息。

　　她是对妖女哄着师父说话感到不满，落在程清秋眼里，却是好徒弟连师父的醋都吃，不由失笑摇头。

　　师父都多大年纪了，见惯了风花雪月世事无常，对薛红菱也是长辈之于晚辈的关爱，哪会影响到徒弟呢？

　　她家的好徒儿，未免爱的太深了些。

　　诶？聊的太开心，是不是忘了施针的事？

　　……

　　另一边，楚云舒抱着薛红菱回房间，有些置气地将薛红菱丢在床上，按住妖女的肩膀，咬着她的耳朵恶狠狠道：“你不要试图迷惑我师父！”

　　床铺柔软，薛红菱其实没啥感觉，但还是龇牙咧嘴，装出一副有点难受的模样。

　　一看她这样，楚云舒闷在胸口的气更发不出来了，有些颓丧地捶了一下枕头。

　　薛红菱一脸无辜，柔弱道：“我只是想跟程姐姐搞好关系。”

　　“没这个必要。”

　　楚云舒伏在薛红菱身旁，她担心师父听到声音，几乎是贴着耳廓说话，“师父要是知道了你的身份，不管你现在把她哄得有多开心，都不会改变你的结局。”

　　她吸了吸气，语气里带着一些哀求。

　　“等你伤好，我会想办法送你走，在那之前，你不要做什么奇怪的事情。”

　　“我不想瞒着师傅，也不想对不起你。”

　　看着楚仙子纠结的模样，薛红菱垂下眼眸，藏住心中涌起的扭曲快意。

　　她同样附在楚云舒耳边，细声道：“云舒姐姐，我不会让你难做的，但于我而言，也想保留一丝未来的可能性……你能懂我的意思吗？”

　　楚云舒愣住，“你……”

　　“如果，我是说如果，将来我们能在一起，程姐姐这一关，我总归是要过的。”薛红菱轻声道。

　　楚云舒陷入沉默，她想到了正魔之间数百年的江湖血仇，想到了师父提起泠姬时的复杂神情，又想到小梅数次奋不顾身地救她……

　　她只觉得嘴唇干涩，心里也涩，闷得喘不过气来，只干巴巴沉闷闷地抛出几个字来。

　　“你……想的太远了。”

　　薛红菱碰了碰楚云舒的耳垂，柔声道：“云舒姐姐，来补魔吧。”

　　楚云舒撑着手肘看她，不言语。

　　薛红菱道：“补魔对修复身体伤势有帮助，姐姐之前也体验过吧？”

　　她笑了笑，又道：“或者姐姐就当是我想亲亲你。”

　　楚云舒心里一怔，这还差不多……

　　她勾起唇角，俯身触碰，互相纠缠，近乎撕咬。

　　楚仙子学什么都很快，补魔也不例外。

　　趁着薛红菱身体不便，她这次青出于蓝，生涩但坚定地占据了上风。

　　补魔只是一个借口，她俩真正想做的，都是别的事情。

　　一番缠斗，竟是以薛红菱眨眼求饶告终。

　　她眸光里的水泽几乎要溢出来，整个人娇软的像是要化开。

　　楚云舒放开了一会儿，给薛红菱调整呼吸的机会，但不等薛红菱调整完毕，她就再一次发起了进攻。

　　她的节奏很是凶蛮，仿佛大军攻城掠地。

　　薛红菱能感觉到，楚仙子是在借着补魔，抒发心中的郁结，顺带惩戒自己这个让她难做的妖女。

　　薛红菱很享受这种被进攻的感觉，不是因为她受，而是她知道，这才是她对楚仙子的掌控力的体现。

　　区别于身体层面的攻守，她在精神上取得了更高位的胜利。

　　蛛网早就编织完毕，楚仙子已是网中猎物，逃无可逃。

　　适时地示弱认输，激发猎物的凶性，会让对方越陷越深。

　　而且，这近乎窒息的深度补魔，令薛红菱头脑发晕，气血膨胀，有种久违地溺水之感，濒临自毁的畅快同样令她沉迷，甚至甘愿滑入其中。

　　就是这样，楚云舒，摧毁我——

　　她心底几乎要发出这样的呐喊，直到楚云舒的尖利指甲刮破她的腰腹皮肤，迟钝的火辣感蔓延时，她才哭笑不得地顶开已经野兽化的楚仙子，抿着红肿的唇瓣，嘟囔道：“云舒姐姐，你该修剪指甲了。”

　　情难自禁下，已经习惯补魔的两人不可避免地追求更深度的东西，楚云舒在不知不觉间，无师自通地学会了下一步的动作。

　　听到薛红菱的声音，楚云舒呆了一下，她举起手指，指节修长纤细，指甲边缘的月弧确实到了该修剪的程度。

　　楚云舒低下头，她平常有修剪指甲的习惯，只是这次被困在地宫太久，才……

　　“抱歉，刮到你了。”

　　楚仙子摸了摸妖女腰腹处破溃的皮肤，粉白中渗出的血色，有些刺激她的眼球。

　　她看着薛红菱，手掌摸到了妖女双颊侧边，左右揉搓，试图撕掉这一层伪装，显出小梅的真容。

　　薛红菱的小脸被她搓圆搓扁，却始终没有变化，无奈道：“姐姐，别闹，疼……”

　　楚云舒颓丧地松开手，错位倒伏在薛红菱脸侧。

　　“咳咳……”

　　屋外传来有些尴尬的轻咳声，而后是程清秋干涩的声音。

　　“云舒，小红绫……咱们女子习武，本就比男子麻烦一些，那个，根据前辈经验哈……先天之前，最好能守住元阴，保红丸不失……否则未来的武道境界会有一定的影响。”

　　“当然……我也能理解小年轻之间感情升温，咳咳……想做一些亲密的事情。”

　　“那个……注意度量，嗯……云舒啊，那本书第三卷开篇……总之，你们都是好孩子，师父也不想不识风情，但也都是为了你们好。”

　　“就这样……你们早点睡，施针的事情，就等明早再说吧。”

　　屋里的两人呆若木鸡。

　　片刻后，是薛红菱先反应过来，噗嗤一声笑了出来。

　　“程姐姐果然好有趣！”

　　不愧是被泠姬惦念那么多年的女人！

　　霜华剑仙说到的那本书，指的或许是仙子蒙尘，第三卷开篇嘛，恰好讲了两名仙子的嬉戏。

　　至于方法嘛……

　　嘻嘻。

　　————

　　ps：接正文，就几个字，（是舌尖戏珠）。



第二卷 : 第34章  互补

　　程清秋也不想偷听偷窥，更不想成为破坏孩子兴致的“没眼力见”老家长。

　　她只是想把漏掉的施针治疗补上，但……

　　“云舒姐姐，你该修剪指甲了。”

　　“抱歉，刮到你了。”

　　“姐姐，别闹，疼……”

　　屋子里的动静，多少有些虎狼之词。

　　身为过来人的程清秋，几乎立刻就想到了某些事情。

　　她看得出来，两个姑娘都还是元阴未失之身，若因一时兴起，损坏武道根基，影响以后的发展，那就不好了。

　　所以，她只能站出来提醒一下，哪怕会有损她的师父威严。

　　程清秋在屋外站了一会儿，听着里头暂时风停雨歇，这才转身回了自己房间。

　　屋内，楚云舒比薛红菱慢了一拍才领会师父的意思，脸色顿时臊红。

　　舌头……

　　她扭头，看着薛红菱脸上的笑，羞臊里又不免夹杂了一些恼怒。

　　她平时明明很安分的！连自我安慰的事情都很少做！

　　都怪这妖女——

　　楚云舒愤愤地想，跟这妖女在一起之后，她也连带着变得不正经了。

　　她掐了掐薛红菱的脸颊肉，咬牙道：“你是不是给我下毒了？”

　　薛红菱笑道：“是呀，我给姐姐下了名为爱的蛊毒，要纠缠一生哩。”

　　妖女这么直白地说出来，反而让楚云舒有点受不了，她翻了个白眼，侧身滚到一旁，和衣侧躺。

　　也不说话，闷声睡觉去了。

　　薛红菱抿了抿唇，老实说，她还挺羡慕楚仙子的，比起泠姬，她更想要程清秋这个师父。

　　泠姬这次没来找她——是因为要躲着程清秋吗？

　　啧啧。

　　她有些好奇，程清秋这么温柔的女子，被泠姬拥上床榻时，会是何种模样。

　　书里提到的那种玩法，程清秋和泠姬试过没有……

　　脑子里转动着莫名其妙的念头，薛红菱也闭上眼睛，沉沉睡去。

　　第二日清晨，薛红菱醒过来时，枕头边已经空了。

　　她试着动了动身体，手掌已经能轻微抬起，但腰肢和双腿都还是有感知没力气的状态。

　　唉，泠姬，你的好徒弟要不是演技过人，已经被仙子抓回去当星奴隶哩。

　　她自嘲地吐槽，默默躺在床上发呆。

　　过了一会儿，房间门打开，楚云舒端着水盆进来了。

　　看到薛红菱已经醒了，她抱着红菱下床，依偎在自己身上，帮着红菱完成洗漱。

　　整理好仪容，她又横抱着薛红菱去了程清秋的房间。

　　师徒俩和妖女都很默契地没提昨晚的事情，程清秋给薛红菱施针治疗一番，又以真气引导，忙活了一个多时辰，薛红菱惊讶地发现全身感知都已恢复，能凭借自己的力气站稳了。

　　不愧是宗师级的仙子，这么重的伤势，让薛红菱自己来，她得躺上小半个月才能恢复。

　　“你们在家待着，好好休养。”程清秋收起银针，“我出去办点事情。”

　　她得去打听一下任无名的踪迹，顺带调查一下石素心，妖女化身为此人，说不定会留下一些线索。

　　走出门后，程清秋想了想，半转身，回头对楚云舒道：“云舒，你过来一下，我有事情跟你说。”

　　楚云舒乖乖走到师父旁边，两人去了院墙角落。

　　程清秋拍了怕好徒儿的肩膀，惊觉楚云舒的身高已经略微超过了她。

　　她心里有种孩子长大了的欣慰感，柔声道：“云舒啊，为师知道，你和红菱最近情意正浓，年轻人心火旺很正常，但正因为年轻，有些事情你们还不清楚……你们都是有天赋的武者，沉溺于那种事情，会影响武道的发展。”

　　“任无名就是一个很好的例子，若非耽于情爱，他甚至有机会成就大宗师之境。”

　　“你跟红菱都是好孩子……师父本来也不该多说，主要是你，云舒，唉，你从小就是外冷内热的性子，只有碰到自己特别感兴趣的事物，才会显出热情来……但在面对红菱的时候，你还是……”

　　程清秋看着好徒儿双颊变红，低下头咬着嘴唇，又羞又惭的模样，斟酌着言语，还是狠下心说了下去。

　　“还是有些急色了。”

　　楚云舒知道师父是在说昨晚的事情，她身子一颤，想要反驳，但话至嘴边又咽下去了。

　　没什么好辩解的。

　　哪怕是妖女先引诱她，她也确实失控了。

　　留在薛红菱腰上的那一道刮伤，就是最好的证明。

　　程清秋握着楚云舒的手，继续道：“退一万步讲，红菱现在身子不便，你就算是欺负她，也得不到什么回应，多少有些无趣，不如先等她修养好身体，之后再……咳咳，师父都是乱说的，嗯，这种事情也不好细讲，你们自己多多注意吧。”

　　惊觉自己似乎说错了话，程清秋放开楚云舒，匆匆逃离。

　　楚仙子楞了一会儿才反应过来，她看着师父消失在街角的背影，嘴唇咬的发白。

　　小梅说的不会是真的吧……难道师父当年真的跟泠姬有什么瓜葛？

　　师父和妖女……

　　也如自己现在跟小梅一样吗？

　　那江湖上传闻的泠姬本性，是不是也有谬误之处？

　　反正就她来看，小梅并不像传统的妖女那么坏……起码对她是很特别的。

　　楚云舒神思不属，走回房间。

　　薛红菱笑着看她，“我猜，程姐姐是教训你不要太急色，咱俩都得注意分寸，对不对？”

　　楚云舒瞪了妖女一眼，抓着薛红菱的脸颊肉揪了揪。

　　“还不都是你的错，让我在师父那边留下如此……奇怪的印象。”

　　欺负妖女现在还不能动，楚云舒抓圆搓扁，肆意玩弄薛红菱的小脸，报复妖女对她的引诱。

　　薛红菱呜哝呜哝叫唤，眨眼求饶，可怜兮兮。

　　楚云舒心里一软，而后又是一惊。

　　她已经会因为小梅的求饶而下意识心软了吗？

　　若是在对决中，小梅用这种眼神看她，她会留手吗？

　　不要！

　　楚云舒狠下心，捧起薛红菱的脸，抵着额头，恶狠狠道：“妖女，休想坏我道心！”

　　薛红菱噗嗤一笑，探出舌头碰了一下楚仙子的嘴唇。

　　只一下，就差点击坠楚云舒的理智。

　　楚仙子花了好大力气才压下顺势发展成补魔的冲动，松开手踉跄后退。

　　她伸手指着薛红菱，想骂妖女的恬不知耻。

　　但妖女本性如何，她早已知晓，骂也没用，只会让薛红菱笑的更开心。

　　楚云舒深深呼吸，盘膝坐下，闭目养神。

　　薛红菱见逗不动她，也歪坐在椅子上，开始调理气脉经络。

　　两人之间的气氛，倒是难得和谐起来，没有继续“争斗”。

　　中午时分，商队的婢女送来餐食。

　　楚云舒喂薛红菱吃了东西，自己还没动筷子，院落外传来动静，不多时，两个黄袍僧人闯进前院。

　　这两人一个清癯瘦削，一个肥头大耳，身上的气势都很强盛。

　　清瘦的那个率先道：“贫僧自大藏寺而来，法号衍空。”

　　另一个和尚跟进道：“贫僧衍法，敢问红菱仙子和楚仙子可是住在此处？”

　　商队管事皱眉道：“这里是蜀州王家商队的驻地，我不管你们是大藏寺还是小藏寺，休要在这里胡闹！”

　　衍空道：“我二人并无恶意，只为追查本寺叛徒衍罪之下落，才来请教两位仙子。”

　　衍法挤出笑脸，跟着道：“施主勿要生气，气多伤身。”

　　这两人嘴上和气，内息真气却肆无忌惮地外放出来，彰显先天高手的实力，显然是打算以势压人。

　　管事看了看两人闯进院子时打伤的护卫，冷冷道：“两位大师，楚仙子可是青莲剑宫当代行走，你们确定要强闯强问？”

　　他很有心机地没有第一时间报出霜华剑仙的名号，而是隐晦地打了个手势。

　　后院里的护卫婢女有些护在主宅前方，有些趁机离开了院落。

　　衍空道：“贫僧并无伤害楚仙子的意思，只想打听衍罪的下落。”

　　衍法笑呵呵道：“听闻衍罪曾冒犯过楚仙子，我等应是同盟。”

　　屋内，薛红菱听着俩和尚说话，凑到楚云舒近前，小声嘟囔：“我看他们未必是追查叛徒，是想收回那本《性命空灵自在修法》。”

　　楚云舒想到那小册子上的图画，啐了一口，小声道：“腌臜东西，交出去也无不可。”

　　薛红菱摇头，“姐姐这就想错了，我们要是真交出那东西，不就说明衍罪是咱们杀的了？”

　　“他们是来缉拿叛徒，杀了也所谓吧？”楚云舒道。

　　薛红菱轻笑，“姐姐啊，他们说是叛徒，就真的是叛徒？据我所知，大藏寺所属的秘传教派，其门徒不能随意在中原之地行走，捉拿叛徒搞不好是那两人的借口。”

　　“另外，我们交出册子，那俩和尚要是说，衍罪身上还有其它宝物，我们给是不给？”

　　楚云舒不说话了。

　　比起妖女，她的江湖经验果然还是差了很多。

　　屋外，商队管事不听那么多，淡淡道：“既如此，两位大师就先在这里等等，我去请示一下楚仙子，看她愿不愿意见你们。”

　　衍空道：“希望施主不要耍什么小手段，贫僧见过菩萨低眉，也见过金刚怒目。”

　　衍法侧身后退两步，隔空一抓，将院子后方飞出的鸟雀半空擒了下来，笑道：“施主莫要惊慌，好好配合，我等不会伤人。”

　　管事冷笑，这和尚尽说屁话，他们闯进来时就打伤了几个护卫，怎么不算伤人？

　　他敷衍地拱了拱手，转身回屋，来到楚云舒这边。

　　“楚仙子，宫主大人何时能归？”他低声问。

　　楚云舒眨了眨眼，“不用担心，王叔，师父随时都能回来。”

　　宗师级武者，已经跟寻常江湖人士不在同一个维度。

　　楚云舒知道，师父多半已经感应到这边的情况，正藏在哪里偷偷看着呢。

　　她安置好薛红菱，轻声道：“你待在这里，我出去看看。”

　　薛红菱鼓起脸颊，“云舒姐姐，带我一起去。”

　　“你行动不便……”楚云舒刚开口，对上薛红菱认真的眼神，不禁回想起地宫里的遭遇。

　　这种场面，妖女的脑子确实比她好用。

　　她叹了口气，将薛红菱连人带椅子一并提起，跟着王管事走去前院。

　　衍空看到楚、薛两人，眸中生光，双手合十，道：“贫僧衍空，见过两位仙子。听闻我那不成器的师弟曾冒犯两位仙子，不知两位仙子可清楚他的下落？”

　　薛红菱嘟了嘟嘴，“不知道哦。”

　　“大师来之前肯定打听过消息，衍罪行事霸道，得罪过不少江湖人士，几日前曾在广阳城外被人围攻，现在重伤死掉也有可能哦。”

　　衍法笑呵呵摇头，“仙子说笑了，衍罪虽是叛徒，但实力不俗，那几位围攻之人只能给他造成一些小麻烦，不至于让他身死。”

　　顿了顿，他又道：“贫僧观两位仙子佛缘深厚，既然与此事扯上关系，不如随我师兄弟走一趟，共同追查衍罪的下落？等抓到那叛徒，也好让他亲自向两位仙子道歉赔罪。”

　　薛红菱眯了眯眼，感知到了这大和尚的恶意，啧了啧嘴，道：“如大师所见，我重伤未愈，行动不便，还是不参合贵寺之事了。”

　　衍法笑脸不变，迈步上前，道：“贫僧略通医道，或许能帮仙子疗愈伤势。”

　　“不用了。”楚云舒冷着脸挡住和尚，“我们有医师。”

　　衍法叹了口气，笑脸终于散去，一张胖脸显得有些阴沉，“两位仙子，实不相瞒，贫僧怀疑你们与衍罪有勾连，故意隐瞒他的行踪。既然两位不肯配合，那就休怪贫僧动手了。”

　　宽大僧袍鼓胀，衍法衍空一同出手，一人握指成爪，抓向楚云舒脖颈，另一人探出手指，戳向薛红菱的心脉。

　　楚云舒叹了口气，薛红菱更直接，仰着脖子喊道：“程姐姐，救——”

　　剑光一闪，两颗光头脑袋冲天而起，血液却未渗出半分。

　　薛红菱眯眼一看，那脖颈断口处蒙着一层冰霜，封死了血液出路。

　　程清秋的身影飘然落在院中，揪了揪薛红菱的小脸，“小红菱，你怎知我在？”

　　薛红菱内心里暗暗吐槽，您老人家就喜欢偷听，又关心徒弟，肯定在啊，脸上却带着笑，斜斜看向楚仙子。

　　“云舒姐姐这么有恃无恐，程姐姐肯定在。”

　　就算不在近前，以巅峰宗师武者的实力，百米内也能瞬间赶到。

　　泠姬常常用这招背后吓人，没道理程清秋做不到。

　　楚云舒道：“师父，这两个和尚都有先天实力，就这么杀了……”

　　程清秋无奈地笑了笑，笨徒儿，人家红菱就不会这么问。

　　还是太过于专心练武，忽略了江湖诸事。

　　她招手吩咐王管事，道：“找两个木盒，把这俩秃驴脑袋装起来，送去白马寺。告诉那里的和尚，大藏寺的番僧不顾三十年前的约定，闯入中原武林，让他们看着办。”

　　三十年前，西域番僧和中原佛寺有过一场佛武之争。

　　西域大藏寺双输，之后便立下契约，西域僧人五十年内不许来中原武林传教收徒。

　　不管这俩和尚用的是什么借口，都违背了契约，杀便杀了，无需更多解释。

　　青莲剑宫是中原武林正道魁首，她程清秋乃是剑宫之主，有权处置越界之人，更别说这俩和尚还敢对云舒和红菱出手。

　　程清秋领着俩小姑娘回房间，目光从两人身上扫过，最后落在楚云舒身上。

　　“说说吧，那番僧衍罪的事情，你俩是不是有什么情况瞒着我？”

　　楚云舒下意识低头敛眉，基本上是不打自招。

　　薛红菱暗道楚仙子不争气，主动开口，道：“程姐姐，是我的错，我让云舒姐姐不要说的。”

　　“衍罪已经死了，死在我们手中。”

　　程清秋微微惊讶，根据她探听的情报，那衍罪和尚乃是先天顶尖的高手，面前这俩姑娘都才一流武者水平，是如何越阶杀人的？

　　“你是怕衍罪之死招来不必要的麻烦，隐瞒消息也情有可原。”程清秋理解薛红菱的做法，她好奇地问道：“但你们是如何杀死衍罪的？”

　　薛红菱说了行功散的事，又把那场追猎的精华总结为几个短句。

　　疲敌战术，边缘拉扯，绝不近前，但咬死不放。

　　程清秋了然点头，“原来如此。”

　　看来红菱比她预想的更为聪慧。

　　这是好事，云舒的脑袋木木的，有红菱在，也算是多个贤内助。

　　————

　　ps：更新晚了点，但也多写了点~



第二卷 : 第35章  阴阳双煞

　　接下来一段时日，在程清秋的悉心治疗下，薛红菱恢复的很快。

　　回到广阳城的第四天，她已经与常人无异。

　　薛红菱很高兴，楚云舒的话却变少了，时常怔怔发呆，也不知道在想什么。

　　但她平时话也不多，冷脸早已成为习惯，寻常人也看不出差别。

　　期间程清秋又出门了几次，没找到任无名的行踪，那个叫石素心的女医师也早就离开松林医馆，不知去了哪里。

　　这一天，程清秋帮薛红菱施完针，去酒楼闲坐时，忽地瞥到一抹熟悉的红裙。

　　那是一个身段风流、姿容艳丽的女子，戴着金玉环佩，身边有一个松柏挺立的儒生相伴。

　　只一眼，程清秋就认出这是天魔教的阴阳双煞，古寒殊和厉秋风。

　　她不动声色地继续喝酒，视线却随着阴阳双煞挪动。

　　这两人是天魔教的骨干，来广阳城必有大事。

　　难道那个妖女小梅还没走，而是化身成其它身份，仍在潜伏？

　　古寒殊点了酒菜，靠着漂亮模样，跟江湖客们打探天蝎宫的事情。

　　厉秋风的视线四下挪移，掠过程清秋时却没有丝毫停顿，仿佛不认识她。

　　武功到了程清秋这种境界，将自身的存在融于天地之间，能达成诸多奇异妙用。

　　模糊其他人对自己的感知，只是很基础的操作。

　　古、厉两人不多时就离开客栈，走上街道。

　　程清秋默不作声地跟上。

　　行至街道角落，两人翻过院墙，将屋主人点穴定身，铺开买来的酒菜，把屋子当成自己家，边吃边聊。

　　“教主大人这次的任务可不好办呐……”古寒殊低声道。

　　厉秋风道：“别说给丫头递消息，我们都不知道她在哪儿。”

　　“她没跟堂口的人联系。”古寒殊脸上浮起些许担忧，“莫不是真出事了？”

　　厉秋风摇头，“旁人或许不知，你我还不了解那小机灵鬼的手段？任无名留不下她。”

　　古寒殊叹了口气，道：“再等两日吧，若是再无消息，我们先走。霜华剑仙多半已在城中，我们可不是她的对手。”

　　……

　　两人又聊了些没油盐的话题，程清秋站旁边听了一会儿，有些不耐烦，正打算出手擒下两人，面色忽然起了变化。

　　空气中不知何时浮动着绯色烟雾，已经充斥整个院落。

　　古、厉两人猛地掀翻桌子，一人扣住屋主咽喉，一人抓住屋主小女儿，朝着程清秋所在的方位喝道：“霜华剑仙，我们知道你在！”

　　“我夫妻二人这次过来，并无害人之心！只为寻人，带回本教圣女！”

　　“教主大人临行前曾言，若本教圣女雪姬不慎落入你手，还望您看在当年的交情上，暂时饶过雪姬一命！教主将来必有答谢！”

　　程清秋现出身形，神色厌弃地看着两人，“休要说当年交情，我跟泠姬没什么交情。”

　　“我只是有些好奇，你们竟能发现我？”

　　古寒殊咽了咽唾沫，抓着小女孩的手有点酸涩。

　　她刚才觉察到周遭环境里的阴阳能量有些异动，怀疑被厉害人物盯上了，没想到霜华剑仙真在。

　　这位剑宫仙子出道江湖的时间其实比她还晚几年，但一身实力深不可测，据江湖人士推断，霜华剑仙或许是最接近大宗师境界的武人。

　　“我夫妻二人参悟阴阳秘术，近来有所进益。”古寒殊干巴巴地说道。

　　这点还得感谢小梅，有秘术这姑娘是真的肯教，还都是干货。

　　程清秋的视线扫过两人，稍感惊讶。

　　她跟天魔教打了很多年交道，自然清楚古寒殊和厉秋风的底细。

　　这两人靠着阴阳采捕之术，前期武道修为增长极快，但也正因阴阳采捕之术，他们的上限几乎锁死在先天境界，不可能突破宗师。

　　十几年前他们夫妻就是先天顶尖了，这些年全无寸进，但此次观瞧，古寒殊竟已踏入半步宗师之境，厉秋风的境界也有所松动，有望成为宗师。

　　难不成天魔教对万象天罗经的研究又有进展？

　　程清秋心中思忖，脸上表情却没有变化，淡淡道：“你们信是不信，就算你们挟持人质，撒遍毒烟，我也有把握瞬间斩落你们的头颅。”

　　“不要做无用之举。”

　　古寒殊苦笑，放开昏迷的小女孩，厉秋风也叹了口气，将屋主推到一旁。

　　人名树影，他们都是老江湖，知道程清秋并不是空口恐吓，她是真有这实力。

　　趁着还能聊天，不如做出一些让步。

　　“你们的那位新任圣女，雪姬是吧？她现在何处？”程清秋问。

　　与此同时，她心里小声嘀咕，按云舒的说法，那妖女应该叫小梅，是好徒儿被骗了吗？

　　“仙子，这个我们也不知道。”古寒殊苦笑道，“雪姬擅长隐藏身份行事，千变万化，更胜当年的教主。”

　　程清秋的脸色又冷了几分，“别在我面前提泠姬。”

　　古寒殊硬着头皮道：“教主说，希望您不要插手年轻一辈之间的纠纷，让她们自己争斗，当然，您要是担心楚仙子不是雪姬的对手，就另当别论……”

　　程清秋冷冷道：“如此拙劣的激将法，不会以为我真能上当吧？”

　　“而且，你们也太小看我徒弟了，就算我不插手，雪姬也不会是云舒的对手。”

　　“既然你们两个提供不了有用的信息，就跟我走一趟吧，圣地林还空着不少位置！”

　　她连剑都没拔出来，伸手虚空一按，古寒殊和厉秋风便觉得仿佛有千斤重担压身，动弹不得，连站稳都有些难。

　　古寒殊牙齿发颤，费力挤出一句话来。

　　“我俩离开天魔教之前，教主放走了道藏山的长清真人。”

　　程清秋心中一凛，松开了气息压制。

　　长清真人是道藏山的宗师高手，年轻时曾卧底天魔教，为江湖正道传递出许多有用情报。

　　天魔教的本部之所以搬到渺无人迹的黔州，长清真人的情报居功至伟。

　　后来他身份败露，被泠姬出手擒住，关在天魔教折磨了十几年。

　　道藏山屡次要人，泠姬都没放。

　　这次居然肯放人……

　　是担心她抓到现任圣女，提前做人质交换吗？

　　啧，那个女人还是这么讨厌，喜欢装出一副料敌先机的模样。

　　但……她只能接受。

　　这是泠姬开出的交易，且已付清货款，若她不遵守规矩，泠姬自会有其它恶心人的后手。

　　程清秋冷声道，“既如此，你们走吧，离开广阳城，不要让我再看到你们。”

　　“多谢仙子手下留情！”古寒殊拱手道谢。

　　夫妻俩不敢再多看一眼，跃出院墙，匆匆逃离。

　　程清秋替屋主人解开穴位，也翻身离开。

　　她心中隐隐浮出担忧，天魔教的新任圣女手段非凡，三次出手，一次提前劫走水火既济图，一次撬动云来庄为天魔教所用，这次又激的任无名发了狂……

　　她的好徒儿过于一根筋，已经栽过一次跟头，未必能应付雪姬。

　　所以，真得抓紧红菱姑娘！

　　唉，回去多翻翻医书吧。

　　程清秋叹了口气，想想办法，帮红菱解决气脉缺失的问题，也好让这孩子早点破入先天，跟云舒确定关系。



第二卷 : 第36章  侬心属谁家？

　　商队驻地。

　　程清秋离开后不久，楚云舒就坐到了薛红菱身边，也不说话，就怔怔地看着她。

　　仙子的眼神有些炽热，又藏着些说不出来的欲念，以及更为深邃的纠结。

　　薛红菱被她看的有些不好意思，故意恶寒地搓了搓肩膀，嘟嘴道：“云舒姐姐，你有什么事情吗？”

　　楚云舒沉默片刻，道：“你的身体恢复的差不多了，趁着师父出门，你……走吧。”

　　薛红菱眼眸一晃，水光嶙峋，说不出是感激还是不舍，声音有些颤抖，“云舒姐姐，你确定要这么做？”

　　楚云舒低下头，轻声道：“你的身份瞒不了多久，我也……不想再对师父说谎了。”

　　“你救了我很多次，我狠不下心把你带回青莲山。但师父很中意你，以我对她的了解，最多到明日，她就会提出建议，带我们两个一起回蜀州。”

　　“届时……你就走不掉了。”

　　薛红菱却好似听不到话语里的重点，反问道：“姐姐这么做，就只是因为我救了你很多次？”

　　楚云舒怔住，她错开眼眸，又被薛红菱扳回面颊，被迫直视……小梅。

　　薛红菱卸下伪装，露出了小梅的脸。

　　楚云舒知道，自己没法逃避了。

　　她嗫嚅道：“只……如此，你信不信，都是这样。”

　　小梅眼中浮出雾气，眼尾快速泛红，轻咬嘴唇，“云舒姐姐，到了这时候，你还要逃避吗？”

　　“我不想逃避，我先说。”

　　她凑上前，抵近脸颊，眼神痴迷，“我喜欢姐姐，一开始是因为爱上姐姐这张脸，后来则是觉得姐姐很有趣……姐姐，你知道我对你有多特别。”

　　“我也知道我们身份特殊，但妖女敢爱敢恨，从不隐瞒心意，长了嘴就要说……我爱你，楚云舒。”

　　“为了你，我可以连命都不要。”

　　楚云舒愣住了。

　　她的脑子里快速浮现出许多记忆碎片，有初次相见时的少女娇憨，有小梅阴谋得逞时的痴迷神色，有小梅故作委屈的可怜兮兮，有月光下挪动手指浮出的几分光洁玉润，有小梅天癸来时的脆弱，有她们补魔时地深深相拥，有苦涩参须在嘴里化出来的甜，有她们怒骂任无名时的肆意潇洒，有嘴里度过来的半颗药丸，有从希望到绝望时她自暴自弃地献身，有地下水道里的任性和她衔住的咸腥，还有这几日她对小梅的贴身照顾……

　　原来不知不觉间，她们已经有了这么多美好的回忆。

　　这就是……爱吗？

　　怔住的时候，楚云舒嘴唇上传来熟悉的触感。

　　她下意识做出回应，而后两人就像是磁石一样，连接在了一起。

　　熟悉的气息交换，熟悉的津液互渡，熟悉的攻防转换。

　　补魔……

　　是呀，她们管这个叫补魔，何尝不是一种浮夸地掩耳盗铃。

　　楚云舒心里绷着的弦松动了。

　　她按住了妖女的后脑勺，散发了凶蛮本性。

　　小梅是个好老师，她也是个好学生，小梅教的很好，她学的很快。

　　势均力敌变成了风卷残云，直到小梅挣扎着用眼神求饶，她才依依不舍地放开。

　　“我也……”

　　楚云舒调度着气息，她的胸腔里有一股要爆炸的甜蜜，还有一种说不上来的，想要突破理智思考的冲动。

　　她颤动着嘴唇，放开了一切身份的限制。

　　她不是仙子，小梅不是妖女。

　　她们只是两个彼此爱恋的人。

　　“我也爱你。”

　　说话从来都没有如此艰难，但表述内心后也从来没有如此畅快。

　　楚云舒感觉自己像是个做错了事情的坏孩子，但孩子天生就带着很坏的破坏欲，她现在很快乐。

　　“我也爱你。”

　　她重复了一遍，捧起小梅的脸，深深地看着妖女。

　　记住她，记住她，记住她。

　　不管妖女变作何种模样，下次也要第一时间认出她。

　　眉眼，鼻子，嘴唇，舌头，脖颈，颈窝，锁骨……

　　一寸一寸，一缕一缕。

　　她看到了小梅眼里的回应，看到了小梅的雀跃，看到了小梅笑容里的一丝恶意，看到了小梅病色脸颊上浮出的殷红。

　　“正因为爱你，所以要放你离开。”楚云舒道，“你跟我一起上山，就再也做不了你想做的那些事情了。”

　　“你说过的话，我还记着。”

　　小梅雾眼迷蒙地看着她，“云舒姐姐……”

　　妖女的声音尾调拉的很长，九曲回环，带着吴侬软语的酥麻娇俏，勾的人心痒。

　　楚云舒第一次知道，被一个人叫自己的名字，会这么让人开心。

　　她低下头，很轻易就再度开启了补魔有关的攻防。

　　这一次她温和很多，她体会到了小梅说的互有回应是什么感觉。

　　一种不同于此前痴迷堕落的舒适感，攫取了她的心智。

　　她松开桎梏，低喘着理顺气息。

　　天色还早。

　　师父刚走，以她的习惯，估计要两个时辰后才回来。

　　还来得及。

　　楚云舒捧起小梅的脸，她发现自己的声音也可以黏黏糊糊的。

　　“小梅，你要不要试试，仙子蒙尘第三卷开篇的法子？”

　　小梅的眸光里炸出一片欣喜，她抵住楚云舒的额头，“姐姐，你可想好了？”

　　“嗯。”楚云舒很坚定地点头。

　　“在你离开之前，我想留下一些回忆。”

　　“姐姐这次不害怕，也不害羞了？”小梅故意逗她。

　　楚云舒抿起嘴角，她平时不怎么笑，笑起来的时候就格外好看，眼眸里仿佛有星辰。

　　“无需畏惧……爱。”她如此说道。

　　……

　　烛影摇，透红纱。

　　冰肌玉骨沁烟霞。

　　兰襟既解堆群雪，杏面微酡焙清茶。

　　云鬓松，玉簪斜。

　　呵融胭脂画唇砂。

　　青丝绕指成双结，笑问侬心属谁家？

　　……

　　屋外，某位匆匆赶回的宗师仙子以手掩面。

　　她好像每次来的都不是时候，真不是故意偷听的。

　　宗师级武者的感知就是这么敏锐，她一过来，那些声音就闯入她的耳朵，她能怎么办？

　　唉，建议是她给的，俩孩子情深意切，情难自禁，也说得过去。

　　但好徒儿怎么就只听了上半阙的建议，忽视了其它的言辞？

　　这白日宣银，终究不是好孩子所为啊！

　　急色成如此模样，实在是……难成体统。

　　师父不要求你守身如玉，但你才刚谈恋爱，就如此奔放热情，再过几年不得发展到……

　　师父可能得管控你俩了，真的。

　　————

　　ps：八点多钟才回家~

　　但还是完成了更新捏，求票求打赏~



第二卷 : 第37章  结发同心

　　风停雨歇。

　　楚云舒看着纱帐顶部的芙蓉花纹，眼神有些涣散。

　　精神恍惚，意识游离。

　　她脑子里冒出一个奇怪的念头。

　　剃了似乎也是有好处的……干脆以后定期修剪……

　　疾风骤雨之后是前所未有的空虚，还有勾连住心窍的不舍。

　　楚云舒扭头看向身侧，对上小梅似笑非笑的眼眸。

　　妖女真好看。

　　还巧舌如簧。

　　是她输了。

　　也不知小梅是怎么保养身子的，清甜可口，没有一丝不好的气味。

　　楚云舒眨了眨眼，正要说些什么，小梅用脚趾勾来小桌上的手持铜镜，曲着腿递到手里，将镜子横在楚云舒面前。

　　镜中，清冷仙子满面殷红，风情万种。

　　楚云舒从未见过这样的自己，让她有些陌生，又有些欢喜。

　　她看着小梅，这妖女此时的神色与她何其相似。

　　哼，你也不似表面那般淡然嘛。

　　她抢过镜子，递给小梅看。

　　小梅脸色愈红，有些痴迷地道：“我真好看……”

　　“不知羞。”楚云舒嘟囔道。

　　小梅笑颜如花，“云舒姐姐也好看。”

　　她捧住楚云舒的脸，呢喃道：“我爱汝色，亦怜汝心，以是因缘，经百千劫，常在缠缚……”

　　楚云舒看着她，“乱改别人的经典，不伦不类。”

　　“云舒姐姐好不识风情。”小梅娇媚地瞪了她一眼，并指如剪刀，截下两缕两人缠在一起的头发，打成结，一份递给楚云舒，一份衔在唇间，迷蒙道：“云舒姐姐，咱们自此以后就算是结缘了，你可不能负我。”

　　妖女衔发的这一幕，让楚云舒心尖儿轻颤，她学着小梅的动作，衔住属于自己的那一份结发，沉声道：“妖女多情亦无情，你若敢像泠姬那样处处风流，我会找到你，杀了你，然后跟你一起死。”

　　小梅脸上殷红更盛，眼神愈发痴迷，“就是这样，云舒姐姐，爱意就当如此炽烈，同杀意一样凛冽。”

　　“契约已成，咱俩以后就锁死了。”

　　楚云舒抵住小梅，亲了她一口，压住心中不舍，道：“趁着现在……你走吧。”

　　小梅回应一下，缓缓起身，晃悠悠颤巍巍的身姿摇曳出百千风情，她穿好衣服下了床，推门出去，正要在心底为自由欢呼，忽地嗅到一股熟悉的药味。

　　院落另一边，程清秋不知何时已经回来了，正蹲在炉子前，有一搭没一搭地扇着风。

　　小梅侧过脸一抹，变化成薛红菱的姿态。

　　幸好程清秋刚才眼神恍惚，似乎在想事情，没注意到她这边的动静。

　　薛红菱啪地一下关上门，跳到床边，眼神摇晃，“云舒姐姐，你师父已经回来了。”

　　楚云舒本来还躺着不想动，听到薛红菱的话，也猛地坐了起来，“这……”

　　“姐姐别慌。”薛红菱伸手指堵住楚仙子的嘴，“我们先当什么事情都没发生过，之后再找机会。”

　　楚云舒呆呆地点了点头。

　　她现在脑子有些乱，想不到别的事情。

　　薛红菱把衣服丢给她，“还没到晚餐时间，咱们先出去探探程姐姐的口风，她今天回来的这么快，肯定有缘由。”

　　楚云舒穿好衣服，两人一起出门。

　　院子里，程清秋正好抬头看她俩，眼神极为复杂。

　　有责备与嗔怪，也有一丝丝怜惜和欣赏的意味。

　　“两个小懒虫，午睡舍得起床了？”程清秋的言语里带着一点点揶揄。

　　楚云舒红了脸，薛红菱的面色也变得鲜艳欲滴。

　　程清秋叹了口气，道：“上次只跟云舒讲了些事情，小红绫……你也得注意。”

　　“年轻人有热情是好事，但你大伤初愈，实在不宜太过……放纵。”

　　“我才出门没多久……天都没黑，你俩，唉……”

　　薛红菱鼓了鼓脸颊，走上前抱住程清秋的胳膊，摇晃撒娇：“程姐姐，不要说了，红菱知道了啦，都是红菱的错……”

　　“你错在生的太美，勾的云舒放不下。”程清秋不吃她这一套，在薛红菱的额头上弹了一下，又扭头看向楚云舒，眼神嗔怪，“云舒错在道心不坚，意马心猿，拴不住欲念。”

　　“今晚你们分房睡，不许黏在一起。”

　　薛红菱委委屈屈地点头，模样可怜极了。

　　楚云舒嘴唇颤了颤，没敢说话。

　　“对了，我今日在城里见到了天魔教的阴阳双煞。”程清秋淡然道，“护法既然在，圣女想必也不远，你们小心些，不要乱走。”

　　顿了顿，她又道：“红菱的伤也养的差不多了，可有兴趣去青莲山作客？”

　　她的视线绕着薛红菱的丹田小腹附近转了一圈，意有所指地说道：“青莲山藏书颇多，我听说你天癸失序，疼的厉害，或许能找到疗愈的法子。”

　　薛红菱抿了抿唇，面色纠结。

　　楚云舒心里叹了口气，抬起头，道：“师父，红菱还有一些要做的事情，恐怕不能跟我们回青莲山。”

　　“哦？”程清秋眸光微转，道：“最近江湖上不太平，你们两个和任无名的失踪有莫大关系，红菱若无紧要事情，最好还是避避风头。”

　　楚云舒道：“若是……她有要紧事呢？”

　　程清秋道：“那就看咱俩顺不顺路，多少帮衬一二。”

　　她话一出口，心头浮起些疑惑。

　　好徒弟和红菱正处于最热情的时段，怎地云舒一副想把红菱朝外推的模样？

　　薛红菱捕捉到程清秋的表情变化，连忙道：“程姐姐，想必你也看出来了，我是苗寨出身，那边有些习俗与中原之地不同，我这次出门离家太久，是该回去一趟了。”

　　她牵起楚云舒的手，道：“等我有空了，一定会去青莲山看望你和云舒。”

　　程清秋失笑，关系更为亲近后，连“云舒姐姐”都不叫了，看来是她多心，小两口处挺好，没什么意外状况。

　　她稍作思忖，道：“你走哪边回苗疆？”

　　薛红菱道：“自幽州下禹州，过巴州，到黔州。”

　　程清秋想了想，红菱走的是来时的路，倒也合理。

　　“那就再同行一段路吧。”程清秋道，“我跟云舒陪着你，等出了幽州，我们再分开。”

　　“谢谢程姐姐。”薛红菱嘴很甜地道谢。

　　事情没有预料中的那么麻烦，嘴甜一点，程清秋还是很好说话的。

　　“药煎好了，最后一副，今天吃过药，明日就无事了。”程清秋道，“我们明日下午离开广阳，如何？”

　　薛红菱道：“都听程姐姐安排~”

　　程清秋摸了摸薛红菱额头上被她敲出的红印子，这姑娘也是真实诚，刚才都不晓得躲一下。



第二卷 : 第38章  剑心通明

　　月至中天，夜风轻拂。

　　楚云舒猛地从床上坐起来，冷汗涔涔，湿透衣衫。

　　她捂着胸口，只觉心脏极快跳动，如同擂鼓，四肢发颤，一股寒凉之气郁结在脑中，令她有些发昏。

　　她做噩梦了。

　　梦里，小梅与师父争斗。

　　她没见过师父输过，梦里也不例外，小梅被一剑刺穿心口，痴痴地望着她，口中仍在念叨着她的名字。

　　云舒姐姐，云舒姐姐……

　　百转千回，妩媚娇俏，无尽遗憾。

　　楚云舒深吸一口气，这些天一直跟小梅睡在一起，骤然独眠，她竟久违地做了噩梦。

　　师父要是知道了小梅的身份，以她嫉恶如仇的性子，恐怕真的会拔剑斩杀。

　　但小梅……

　　楚云舒心里又酸又涩，困意全消。

　　她睡不着觉，索性披上衣服，去院子里走走。

　　房间门吱呀轻响，楚云舒扭头一看，似是心有灵犀，隔壁再隔壁的房间门打开，薛红菱也没睡着，开门出来了。

　　两人相视一笑，也不言语，走到院子中间，默默地看月亮。

　　两只手悄然牵在一起，手指相错，你中有我。

　　中间屋子里，程清秋立在门前，心里松了口气。

　　好徒弟和红菱一起出门，她还以为两个小姑娘又来了兴致，要做点什么。

　　还好只是赏月。

　　程清秋的记忆忽地被拉回到很多年前……

　　那时候的她，也和另一个姑娘手牵着手，在山林间赏月。

　　月亮很美，身旁的女子更美。

　　她们肩抵着肩，女子靠在她的颈窝里，小蛇一样地啃啮着她的耳垂。

　　心里浮起的躁动与渴求让她揪住作怪的手，投去嗔怪的目光。

　　女子娇俏一笑，月亮也失了颜色。

　　再之后是什么呢？

　　程清秋捂住额头，无非就是一些不便与小辈讲的荒唐事。

　　被天席地，身段比月光还皎洁。

　　回忆里的那一幕，刺痛了程清秋的心。

　　“离开我的心，泠姬，我们已经不可能了。”

　　她低语着吐出那个不愿从别人口中听到的名字。

　　荒银，恶毒，诡诈，轻浮，病态，疯狂……

　　泠姬的眸光曾经也纯净过，也有过对归隐江湖的向往，可惜都是假的。

　　道心种魔。

　　泠姬说过的，接近她只是为了做这件事。

　　想让青莲剑宫的下一个大宗师晚些到来……

　　程清秋盘膝坐下，真气流转，驱散了心中诸般烦恼。

　　她起身时，院子里的两个姑娘还在肩靠着肩赏月。

　　她们什么都没做，什么也没说，气氛十分和谐。

　　程清秋的脑子里忽地冒出一个有些荒唐的念头，红菱会不会就是小梅？

　　继而，她失笑摇头。

　　云舒跟小梅的相识，与她们当年完全不同。

　　她当年是被泠姬清纯的外表给骗了，把泠姬当成好友，直到相处日久，才发现那纯洁皮囊下的污浊。

　　云舒却是一开始就在小梅手里吃过亏，直接就是宿敌模式。

　　刚回山的那段时间，云舒修行更为刻苦，就是想着要抓住小梅报仇。

　　可能是今天见到阴阳双煞，让她想到泠姬，失了神智吧，怎么会有这么古怪的念头。

　　程清秋摇摇头，回床上躺下，闭目睡去。

　　屋外，少女们月下抵坐而眠，呼吸清浅。

　　————

　　次日下午，三人结伴离开广阳城。

　　回去的路线很熟悉，走双瓶镇，到铜山镇，而后便是分别时刻。

　　程清秋和楚云舒往西走，薛红菱要南下。

　　经过这些天的治疗，薛红菱的伤已经全好了，两边简单道别，各自离去。

　　跟薛红菱分别后，楚云舒就陷入了沉默不言语的冷脸状态。

　　程清秋只当是小情侣刚分开，好徒儿心里不舒服，也没当回事。

　　离开幽州，进到陇西，当晚师徒两人在客栈里休息。

　　睡到半夜，楚云舒忽然摇醒了程清秋。

　　她二话不说，跪在师父面前，先重重地磕了几下头。

　　程清秋一时愣住，连忙搀扶楚云舒，心疼地看着好徒弟额头上鼓起来的包，“云舒，你、你这是做什么？”

　　“你是不舍得红菱，想去追她吗？跟师父说一声就好啊，师父又不是不同意……”

　　楚云舒摇头，深吸一口气，沉声道：“师父，我要向你坦白一件事。”

　　“你先起来再说。”程清秋搀扶，但楚云舒还是不愿起身。

　　“师父，红菱……就是小梅。”

　　程清秋脑子一晃，整个人晕乎乎地，脚下踉跄，差点摔倒。

　　“你……你说什么？！”

　　“红菱就是小梅。”楚云舒低声重复。

　　程清秋一口气没提上来，红菱，小梅，妖女……

　　她离开广阳城的前一夜，那个荒唐的想法竟然是真的！

　　“逆徒……逆徒！”

　　程清秋抬起手掌，可就在掌心落下时，她又僵住了。

　　楚云舒的脸上带着浓浓的哀伤，还有一抹了然的觉悟。

　　程清秋了解自己的好徒儿，云舒外冷内热，那颗心炽热的很。

　　程清秋忽地有种宿命般的心死之感。

　　她和泠姬……她的好徒儿又跟泠姬的徒弟扯上了关系。

　　愤怒吗？

　　或许有，但并没有那么生气。

　　悲哀吗？

　　也许有，但又带着一些希冀。

　　她竟没有想象中的那么难过……

　　程清秋的手掌落在楚云舒的肩膀上，颤声道：“所以这些天，你们两个合起伙来糊弄为师？”

　　楚云舒低下头，道：“对不起，师父。”

　　“魔教妖女不是好人。”程清秋道，“师父一直都是这么教导你的！”

　　“小梅救了我，好几次。”楚云舒道，“她……与那些人不同。”

　　程清秋咬牙道：“我也曾以为泠姬与众不同，出淤泥而不染！但事实上，妖女就是妖女！本性难改！”

　　楚云舒闭上眼眸，“师父，小梅待我至诚至爱，我无法违背内心。”

　　“妖女惯会骗人，你已经上过一次当了！”

　　“我已经报复回来了，小梅自愿认错。”

　　“她在引诱你堕落，一时服软只是抛出的饵料！”

　　“弟子……甘之如饴。”

　　楚云舒眼眶中溢出泪水，“师父，任无名已经死了。”

　　“他的疯狂是因为另一个女人，不是小梅。”

　　“小梅操控了地宫里的巨蝎，我们杀了中毒受伤的任无名。”

　　“离开地宫时，小梅为了救我差点死掉，就在那时，我明白了自己的心意……师父，我爱她。”

　　程清秋坐回床上，消化着脑子里接收到的信息。

　　她忽然想起泠姬，想起后来敌对时，那女人脸上惯有的狡黠得意的笑。

　　泠姬，你真是教了个好徒弟。

　　“我不想听那么多。”

　　程清秋起身，“算算行程，那妖女还在禹州……”

　　“师父，小梅报出的行程是假的。”楚云舒道。

　　程清秋气急，“所以你这几天神思不属，拖到今天再跟为师坦白，就是为了拖时间，让我不能回去抓她？”

　　楚云舒低下头，默认了师父的猜测。

　　“好啊，好啊！楚云舒！你长大了，成气候了！”程清秋怒声道，“不听师父的教导了，还跟外人一起合伙欺负师父！”

　　“你知不知道，按照青莲剑宫的规矩，私通魔教，欺上罔下，该当何罪？”

　　楚云舒喃喃道：“去圣地林面壁思过，五年内不准离开山崖，直到悔过为止。”

　　“值得吗？”程清秋抬起楚云舒的脸，“那个妖女，值得你这么做吗？”

　　“我想试试，师父。”

　　楚云舒正视程清秋，她脸色前所未有地认真，“我想把小梅拉回来，大不了……还能以身饲魔。”

　　“我有把握，当她在我身边时，她做不了坏事。”

　　程清秋失笑，“哈哈哈……”

　　她指着楚云舒，“以你的心思，真的斗得过那妖女？她有一千种法子玩弄你！”

　　楚云舒道：“可我能认出她来……只要扼制住制造问题的人，就能消弭绝大部分问题。”

　　顿了顿，她小声道：“还有，师父之前明明也很欣赏她。”

　　程清秋有点抓狂了，叫道：“那时候我不知道她是妖女！”

　　她还寻思过让薛红菱陪着楚云舒，一起对付妖女——

　　“先跟我回青莲山！去圣地林待一段时间再说！”

　　楚云舒点头，“师父，我认罪认罚，也会诚心悔过，但在小梅这件事情上，我想请你……给我一次机会。”

　　程清秋怒道：“你用什么证明？”

　　楚云舒拔出青莲剑，她起身站立，一剑刺出，剑光纯澈，数丈之外的树枝应声而断。

　　一流武者，剑气外放数丈！

　　楚云舒的剑气又有极大进步，这是程清秋当年都没能做到的事情。

　　“在地宫时，小梅用……秘术，修复了我的心脉。”

　　楚云舒道，“这些天，我想了许多事情，脑子里明白了一些东西，心境上也有进步。”

　　她说着话，手指上钩，程清秋的佩剑无风自动，弹出剑鞘三尺，似在回应她的召唤。

　　“剑心通明……”

　　程清秋想笑，又有点想哭。

　　她内心里暗自骂娘，一个剑宫仙子，竟会因为跟妖女的爱恋，看清心境，达成通明之境……再想想当年的自己。

　　她忽地就明白了楚云舒的依仗。

　　“给我一些时间，我会变得很强。”

　　楚云舒低声道，“非常强，足以镇压妖女的那种强大……也足以斩断青莲剑宫和天魔教的宿世仇怨。”

　　这就是楚云舒思考许久后得到的解决之法。

　　既然身份和世仇是横在她和小梅之间的最大阻碍，那就斩断这些阻碍。

　　想要斩断这些阻碍，就要拥有强大的实力。

　　这恰恰是她的天赋所在之处。

　　她脑子不好使，但剑足够利。

　　程清秋坐回床上，她累了，心累。

　　可仓皇的内心中，她又有些说不上来的欣喜。

　　弟子强于师傅，是好事。

　　程清秋闭上眼睛，再睁开时，眸色恢复清明。

　　“跟我回山。”

　　她轻声道，“为师会把青莲剑典的最后一卷传给你。”

　　————

　　ps：加更了~

　　其实36章的小词挺艳的，花了不少心思哩）



第二卷 : 第39章  算账

　　吴应钧近来春风得意。

　　中举数年，他终于等到派官，去的还是幽州老家宏县，领的是县令之职，正七品，月俸十五石。

　　家中病危的老母得以笑着离开，吴应钧也逐渐体会到当官的好处。

　　大晟朝廷失能，吴应钧这种新来的县官本无多大职权，但宏县是他老家，当地名门族老都是熟面孔，觥筹交错之间，利益划分完毕，他这个县令既赚了体面，暗里的好处也吃的盆满钵满。

　　前几日，曾出钱资助过他赶考的素心姑娘恰好来到宏县。

　　吴应钧极为感激这位姑娘，也曾许下过中举派官就去娶她的诺言，谁承想他还没派人去寻，素心姑娘就来到宏县出诊。

　　两人相会，无语凝泣。

　　当夜就春风一度，立下白头之约。

　　吴应钧让师爷算了最近的好日子，三书六礼，四聘五金，娶素心姑娘过门。

　　婚礼之盛大，堪称宏县近五十年来之最。

　　一番巡回敬酒，等回到新房时，吴应钧的脚步已经站不稳了，脑子也晕乎乎的，但他心头一片火热，只觉得自己就是世间最幸福的人。

　　人生四大喜，无非久旱逢寒霖，他乡遇故知，金榜题名时，洞房花烛夜。

　　他近来算是体验全乎了。

　　踉踉跄跄地走进新房，吴应钧正想着如何饮合卺酒，如何与素心倾吐爱意，模糊放花的视野里，却见新房里竟立着两道人影。

　　一人穿嫁衣，头盖已经拿掉，正是他心心念念的素心姑娘。

　　另一位姑娘身穿绛色纱裙，星眸皓齿，模样比素心还要美丽许多，端丽明艳。

　　两人在床前站立，似是在聊些什么。

　　见到吴应钧进来，素心脸上露出苦笑，声音却依旧柔和，“红菱姑娘，可否等过了今夜，我再跟你走……”

　　绛色纱裙的少女脸上带笑，却摇头拒绝了素心的请求。

　　“不行哦，素心姐姐，你知道的，我们行事向来不留后患。”

　　吴应钧的脑子因酒精而变得麻木，但他依旧能分辨出来，这绛色纱裙的姑娘是敌非友。

　　他鼓足勇气挡在石素心面前，厉声道：“吴某乃正七品的朝廷命官，你是何人，竟敢擅闯本官府邸？搅扰本官婚礼？”

　　“依大晟律令，当羁押收监——”

　　他话音未落，只觉脑子里更为恍惚，不受控制地歪倒在地，动弹不得。

　　但脑子里的醉意经这一摔，反而散去很多，神志也变得清醒起来。

　　“应钧……”石素心蹲下身子，查看新婚夫君的情况。

　　她神色焦急，几欲落泪，看向绛裙姑娘的眼神更为可怜哀怨，“红菱，我并未害过你，你为何要这样对我？”

　　薛红菱面带讥笑地看着她，“素心姐姐，这就是你为自己寻找的退路吗？县令？朝廷命官？”

　　“谁都知道，大晟朝廷的倾颓已无可挽回，区区一个县官，可拦不住宗师武者的怒火。”

　　“你指望靠这人拦住那些江湖客，不如再跑远一些，跑到南疆，去黔州，寻求松骨山的庇护。”

　　石素心面色凄苦，怔怔着说不出话来。

　　薛红菱勾了张椅子过来，悠悠然坐下，“何必再演戏呢？素心姐姐，实不相瞒，我也跟老毒物学过两年手艺，他为人如何，我一清二楚，你能得到他的传承，又怎么会是清纯无辜的白莲花？”

　　“乖乖把天毒秘典交出来吧，还有任无名给你的那些天蝎宫遗产。”

　　“素心姐姐，你守不住这些东西。”

　　吴应钧瞪大眼睛，他虽不是江湖人士，但久居幽州，也听说过天蝎宫的威名。

　　近来广阳城天蝎宫的惨剧，他也有所耳闻。

　　这件事——竟然与素心有关？

　　石素心惨然道：“红菱，你说的这些我都听不懂，我就是个普通的医师，这次来宏县也只是应病人之邀出诊，恰好遇到应钧……”

　　“嗯嗯，恰好遇到这位吴县令，恰好他是你曾经资助过的进京考生，恰好你们当年有过一段风花雪月，如今旧情复燃，郎情妾意……”薛红菱笑的妩媚，忽然转为残忍，她扭头看着躺在地上的吴应钧，冷笑道：“是个好故事，可惜啊，素心姑娘当年资助过的考生没有二十个也有十六七个，风花雪月甚至一夕之好的也有几个，几乎个个都立下了重逢聘娶之约。”

　　“吴县令，你好像不是那个唯一哦。”

　　吴应钧胸口剧痛，怒气冲破凝滞，怒喝道：“妖女，你说谎！素心冰清玉洁，几日前才将身子予我，你要杀便杀，何必污人清白？！”

　　石素心用白绢擦去吴应钧唇边溢出的鲜血，哀怨道：“红菱，我这里真没有你想要的东西，你找错人了。”

　　薛红菱好整以暇地给自己倒了杯茶，不紧不慢地啜了一口，道：“是不是污蔑，素心姐姐自己心里清楚，需要我去把那些书生都找过来，与你对峙吗？”

　　她撑着面颊，看着地上的苦命鸳鸯，嘴里继续吐出恶毒的言语。

　　“我猜，素心姐姐你所谋甚大。你也知道大晟朝廷没几天安生日子了，届时幽州镇北侯会成为争夺天下的诸侯之一。宏县是幽州为数不多的产粮大县，你会用天蝎宫的遗产，为你的好夫君谋一个更大的官位，以他之学识，未必不能成为镇北侯器重的良臣。”

　　“若真如此，你这位大臣夫人也算是彻底摆脱江湖了。说不定还有机会用天毒秘典里的传承，练就一身绝世武功，暗中控制镇北侯，谋夺大位……”

　　“嘻嘻，姐姐，你说我猜的对不对？”

　　石素心搀扶着吴应钧，神色哀戚，沉默不语。

　　吴应钧咬牙道：“妖女，你妄议朝廷，污蔑皇族贵胄，伤害朝廷命官，已是死罪难逃……我夫妻二人会在黄泉路上等你！”

　　薛红菱瞥了他一眼，叹了口气，收起脸上的玩味，淡淡道：“素心姐姐，我已经没有耐心了，既然你还是不肯认，就先——”

　　她随手一刺，气劲隔空吐出数尺，吴应钧胸口绽开血花，双目一翻，气息断绝。

　　跟楚仙子混了这么久，薛红菱连哄带骗地也学了些手段，气劲外放就是其中之一。

　　石素心发出短促尖叫声，又很快捂住嘴巴，眼神里满是惊恐。

　　她还是紧紧地将吴应钧的尸体抱在怀里，哀痛，恨意，恐惧并存，身体都在发抖。

　　“接下来就是姐姐你了，我该从哪里下手呢？”

　　薛红菱甩了甩手，喝下剩余的半杯茶，目光落在石素心的右手上。

　　“都说医师最看重手上的功夫，不如就从这里开始……”

　　她也不废话，声音未落，便又是一记直刺。

　　石素心勉力挪动身体，却没能完全避开，臂膀上破开一道伤口，鲜血直流。

　　“哎呀，打偏了……那就再来。”

　　薛红菱屈指一弹，石素心肩膀处又爆出一团血雾。

　　薛红菱脸上露出更加恶劣的笑，似是要将被困地宫这几日的愤懑和怒意全都发泄在石素心身上，手指连弹，在石素心肩膀、胳膊、大腿、腰腹处留下一道道伤口。

　　石素心一开始还能忍住，后来伤口太多，不受控制地发出惨叫。

　　这么大的动静却没能引来旁人查看，只当是县令夫妻有什么特殊癖好。

　　半刻钟过后，石素心的嫁衣已经被鲜血染红，奄奄一息。

　　薛红菱叹了口气，“姐姐嘴真硬……也可能是我真的弄错了吧，再见~”

　　她站起身，朝屋外走去，行不过五步，脚下摇晃，身体酥软，不受控制地歪倒在地。

　　她试图将手伸进药兜，肢体却无法动弹。

　　屋子里静默了一会儿，鲜血淋漓的石素心站了起来。

　　她单手捂脸，嘴里发出“赫赫”的低沉笑声。

　　“老东西说得果真不错……你们这些江湖人，一旦到了胜券在握的时候，话总是这么多。”

　　“他自己是这样，那些人是这样，你也是这样。”

　　石素心摇摇晃晃地走到桌边，坐在薛红菱刚才的位置上。她用袖子抹去一些脸上的血污，明明身子疼的直颤，她却毫不在意地倒了杯茶，一饮而尽。

　　而后，她喘了口气，无力地踹了踹薛红菱的小腿，“你既然知道我是老东西的徒弟，又得到了天毒秘典，怎么敢喝这间屋子里的茶？”

　　“你太年轻了……根本不知道我遇到过什么。”

　　似是被薛红菱先前的逼问撬动了伪装多年的心，石素心继续道：“没错，任无名的东西是在我手里，那又如何？那是他自愿给我的，我可没跟他要。”

　　“至于老东西？你放心，他死之前过得还不错，有吃有喝，只不过吃喝都是他自己的产物……你很快也要体会那种境遇了。”

　　“就是可惜了吴郎。”石素心扭头看了看地上的尸体，“在那些人中，他真的很有文采，长相符合我心意，那方面也不错……本可以成为我接下来一段时间的归宿。”

　　“都怪你。”

　　她再次踢了一下薛红菱的腿，可惜失血过多，实在没什么力气，造不成多大伤害。

　　“杀死一个朝廷命官……赫赫，虽说大晟式微，但武林人士如此猖狂，多半也要付出些代价。”

　　石素心深吸一口气，拔下发簪，走到薛红菱身边。

　　“抱歉了，红菱，你先替我当一当石素心，我来做这个红菱仙子！”

　　说着话，她将发簪狠狠刺向薛红菱的左胸。

　　预料中的血光四溅并未发生，两根秀气的手指夹住发簪，轻轻一扭，金丝绕银的发簪利落地断成两截儿。

　　石素心一惊，再看薛红菱，少女眼眸里的茫然和惊恐尽数退去，化为戏谑的笑意。

　　噗——

　　她又听到身后有声响，扭头看去，吴应钧吐出一大口血，脸色发白，神色凄苦地看着她，眸中带着怒气与怨恨。

　　碰。

　　一根手指戳在石素心的额头上，嫁衣女子仿佛被巨力击中，倒飞出去摔在床围处，口中喷血。

　　薛红菱没事人似地从地上站起来，抖去衣裙上的尘灰，笑意盈盈地看着石素心。

　　“吴县令，我可是帮你认清了一位毒妇的真容，别怨恨我。”

　　“至于你嘛，素心姐姐……”

　　薛红菱伸手探进嫁衣内侧，指甲划破衣衫，取出一本泛黄的书册。

　　“天毒秘典这么重要的东西，我是你，一定会贴身携带，喏，果然如此。”

　　石素心面色惨白，已经说不出话来。

　　“这段时间我找人调查过你，素心姐姐，从那场逃难开始……你从小就很会跟人交易。”

　　“卖了弟弟妹妹，换来几口吃食，让你活到了广阳城；把身子卖给了钟大夫，换来了当学徒的机会；偷偷救下濒死的老毒物，用吊命的恩情换来了他的一些技艺；贩卖银钱、身体和恩情，让那些进京赶考的书生，为你织就未来的希望路径……当然，还有你最得意的一笔交易，用你的柔情蜜意、侠肝义胆、清纯无辜、善解人意，换来了任无名的喜爱，拿到了天毒秘典，还有那老东西一辈子积攒下来的财富。”

　　“我很同情你，素心姐姐，可惜我不是侠女，也不是仙子。你杀了老毒物，差点害死我和云舒，还拿到了本该属于我的东西……我不能留你。”

　　“哦？你是想说，杀了你，就没人知道天蝎宫的秘宝藏在何处？没必要，素心姐姐，你一路走来的踪迹，全在我掌握之中，找出那些东西只是时间问题。”

　　石素心的气息很微弱，眼里的怨恨和不甘却仿佛凝成实质。

　　薛红菱笑眯眯地看着她，“我猜姐姐是想说，既然我什么都知道，为何还要演先前那出戏？”

　　“当然是要彻底撕下姐姐的伪装，将你打入万劫不复之地啊。”

　　“离开了云舒，没人可以玩弄，人家好空虚……”

　　妖女颤动手指，脸上的笑容危险病态，“我就想做点坏事，素心姐姐和吴县令现在的表情，让我很满意！”

　　绛色纱裙的少女翩然离开。

　　当夜，县令府邸燃起大火，今年才到任的吴县令和其新婚夫人都死于大火。

　　……

　　嘿，楚云舒，一离开你我就干坏事了，有本事的话，就早点来抓我吧。

　　————

　　ps：第2卷差不多结束了，收收尾开启第三卷~



第二卷 : 第40章  收尾

　　石素心的行动轨迹很好找，薛红菱第一次觉察到她不对劲时，就已经用上了追踪手段。

　　这女人给任无名下了秽血毒丹之后，很快就离开了广阳城，往东过茅县，穿过石林峡，走燕河支流到了宏县。

　　若是任无名没死，修养恢复宗师级实力，多半也能抓住石素心。

　　此女心计过人，但终究没正儿八经在江湖上混过，对江湖高手的了解很是有限。

　　薛红菱照着地图一分析，天蝎宫的遗产不是个小数目，以石素心的性格，不太可能直接藏在宏县，她将位置暂时定在石林峡，那里处于石素心行程的中段，查到线索后，就能判断出该往哪个方向继续调查。

　　妖女的运气一向很好。

　　石林峡附近有一个山贼寨子，薛红菱在路边茶摊饮茶时，听到来往商旅讨论最近山贼寨子被拔除的消息，立时就明白了财宝在何处。

　　她摸进山寨，见到了几个江湖武人，实力在二流到三流之间，仔细一看，都是熟面孔，这些人都曾在松林医馆就医过。

　　为首的还是她和楚云舒见过的那个林少侠。

　　天蝎宫遗产的事情不宜走漏消息，山寨里剩下的江湖客，包括负责为山寨采买物资之人，薛红菱都处理掉了，一个没留。

　　然后，她才通过天魔教在幽州的堂口，联系上了古寒殊和厉秋风。

　　与两人相见后，小梅也不含糊，提出一个请求。

　　她要去天蝎宫看看。

　　那边还处于被镇北侯的军队管控的状态，小梅一人潜入不难，但她要把那些江湖客的尸体带进去。

　　地坑幽暗寒冷，尸体不宜腐坏，但是谢蝎进食很快，她得再去送点吃的。

　　掘开地宫要花不少时间，她可不想让好不容易收服的大家伙饿死。

　　听到小梅说起巨蝎的事情，古寒殊眸中带笑，“咱家小梅这次收获不小啊，不光拿到了天毒秘典和天蝎宫的财宝，连那只巨蝎都收服了……听说教主跟任无名闹翻之前，曾想过把那巨蝎偷偷带去南疆，任无名没给。”

　　小梅来了兴致，“那老货当时还有这种心气？”

　　以她对任无名的了解，这人只要爱上了谁，不是什么东西都愿意给出去吗？

　　古寒殊摇了摇头，“这我就不清楚了，教主对此事耿耿于怀，念叨过一段时间，这次要是能把巨蝎带回松骨山，她应该会很高兴。”

　　小梅抿了抿嘴唇，泠姬对天罗秘术的兴致不高，研究也不多，应该不至于抢她的大玩具吧？

　　厉秋风道：“我们不需要偷偷潜入，挖开断龙石的事情，也有足够的人手帮忙，几日之内就能办好。”

　　小梅脑子一转，立刻就意识到了什么，“咱们还跟镇北侯有交情？”

　　“不是咱们，是教主大人。”厉秋风道，“所以此事需要你出面，毕竟你才是教主的徒弟。”

　　小梅眯了眯眼，“这一点，咱们的北地情报似乎没写，反倒说镇北侯与霜华剑仙交情匪浅。”

　　古寒殊笑了笑，道：“镇北侯年轻时闯荡过江湖，曾是教主裙下之臣，后来霜华剑仙跟教主闹翻，导致……呃，教主名声受损，但镇北侯一直都不怎么在意。”

　　厉秋风接着道：“更何况天下将乱，镇北侯这个位置也很特殊，他需要江湖的助力。”

　　小梅撇撇嘴，懂了，长期跑友了说是，不一定有爱，但联系很紧密。

　　能跟泠姬勾搭这么久，又没失掉与霜华剑仙的友谊，这镇北侯有点东西。

　　两日后，梅羡雪见到了镇北侯。

　　这位大晟朝廷权势滔天、掌管幽州军事的侯爷，蓄着长须，戴着方巾，看扮相更像一位儒生，但身躯健硕，长袍都遮掩不住鼓动的筋肉，显然是个横练高手。

　　他名朱嵩，跟厉秋风和古寒殊都认识。

　　见到梅羡雪，他更是双目生光，惊叹道：“不愧是泠姬的弟子，容貌甚美，天下罕有。”

　　小梅笑道：“看来师父挑选徒弟的眼光，江湖人都知道。”

　　啧，这老东西看她的眼神不太对劲啊，难道是想师徒通吃？

　　她和泠姬可不一样，她挑食的更厉害，目前上了她菜谱的只有一个人。

　　“那么，圣女此番过来，是有何事？”朱嵩开门见山。

　　小梅笑了笑，道：“为接收天蝎宫遗产而来。”

　　朱嵩表情不变，淡淡道：“任无名突然发狂，与圣女有关？”

　　小梅道：“可以说是。”

　　“侯爷想必也知道，任无名此人，一辈子都是栽在女人手上。这次祸害他的女人叫石素心，曾是松林医馆的医师。”

　　“任无名自觉找到真爱，反倒对我师父和剑宫那位仙子生出莫大恨意。再加上天蝎宫近些年来的发展不如心意，他索性舍弃家业，抛下一切，要与石素心私奔，归隐江湖。”

　　“再之后发生的事情，侯爷应该很清楚。您还与他交手过，不是吗？”

　　朱嵩拍手鼓掌，笑道：“圣教好手段，圣女好算计。”

　　“那松林医馆的素心医师我也听说过，不知是何时被圣女取而代之？”

　　小梅露出娇俏笑容，眨了眨眼，“侯爷不妨猜一猜？”

　　朱嵩摇头，“还是不猜了——任无名现在何处？”

　　“幽冥。”小梅道，“走的很彻底，绝不会再回来。”

　　朱嵩长叹一声，“堂堂宗师高手，竟落得如此下场，实在可叹。”

　　小梅笑道：“但是侯爷治下少了一个大隐患，这是好事。”

　　“是极是极。”朱嵩再度拍手，看向小梅的目光也与之前不同，“圣女年轻有为，假以时日，必能超越泠姬，带领天魔教走到更高处。”

　　“侯爷谬赞。”小梅微微欠身，“小梅不敢逾越师父，能有一些小作为，也都是师父教导的好。”

　　“既是圣教算计，那天蝎宫遗产合该归圣女所有，只是……如今天蝎宫空无一物，只余一座空巢，圣女来此，想必还有别的事情吧？”朱嵩道。

　　小梅点了点头，道：“侯爷请随我来。”

　　她带着众人去了天蝎宫正殿大厅，稍一摸索，找到任无名当时开启的机关。

　　地板骤然翻转，引来众人一阵惊叹。

　　地板之下幽暗深邃，寒气凛冽，还带着极重的血腥。

　　朱嵩也在惊叹的人群之中，但小梅知道这家伙是在演戏。

　　程清秋已经跟他通过气了，朱嵩应该知道大殿之下有一处地宫，也知道地宫里的巨蝎。

　　但无所谓，小梅也没说实话。

　　石素心已死，她是什么身份，任由小梅捏造。

　　任无名也死了，许多脏水都可以往这老货身上泼。

　　小梅先前所言大多是真的，只在关键处有些模糊，但足够惹人遐想。

　　天蝎宫的覆灭，任无名的陨落，都是天魔教时任圣女雪姬的得意之作！

　　“在这地宫深处，有一只巨蝎，乃是天蝎老人遗留下来的异兽，武力不弱于寻常宗师。”

　　小梅继续道，“我这次的目标，就是那只巨蝎。”

　　在小梅的指点下，楚仙子交代给程清秋的情报里，有意模糊了巨蝎的作用，也没提任无名之死。

　　朱嵩应该还不知道，这巨蝎已经是小梅的宠物了。

　　（但小梅不知道，耿直的楚仙子已经全部交了底，不过这中间有信息传递的时间差，不关键。）

　　“异兽……圣女有把握收服它吗？”朱嵩道。

　　小梅自信一笑，“请侯爷放心，我敢如此做，必有依仗。”

　　“只是地坑这条路不通，还需要侯爷帮帮忙，掘开地宫入口处的断龙石。”

　　“作为报酬，侯爷可以将天毒秘典抄录一份，如何？”

　　这几天，小梅已经把天毒秘典上上下下翻了一遍，总的来说，确实是一本奇功。

　　但练就这门功法，需要搜寻天下毒物，以身受之，方能达到大成境界。

　　单就搜寻天下毒物这一关，就极为考验练功之人的财力物力，以身受毒又极看重体质，前置工作都完成了，能修炼到哪一步，还得看习武天赋。

　　更为有趣的是，任无名在修行心得里提到过，练这功夫会把人变丑。

　　而且任无名修炼天毒秘典其实也走了捷径，他有天蝎老人传功，跳过了许多前置步骤，也正因如此，他想要抵达大成境界，需花费极大力气修补根基。

　　对于寻常江湖散人来说，天毒秘典极有价值，但对于小梅来说，一部练了会让人变丑的功法，完全没有任何意义。

　　天魔教本部的精妙功法多了去了，比起修炼天毒秘典，小梅只需知道如何克制它就行。

　　这一点，石素心给了个很好的答案。

　　强悍如任无名，也没能逃过秽血丹的功效。

　　听到抄录天毒秘典，朱嵩神色微动，笑道：“圣女大气，如此珍贵的秘籍也愿意与我共享！既如此，我会让手下兵卒全力出动，尽早掘开断龙石，放出那只巨蝎。”

　　小梅身后的古寒殊笑着从胸怀内侧摸出一本书，递给朱嵩，“侯爷，这是天毒秘典的上册，算是我们的诚意。”

　　厉秋风跟着道：“收服巨蝎后，我们即刻交出下册，以教主大人的名义起誓，我们绝不会藏私遗漏。”

　　“很好，合作愉快。”

　　“多谢侯爷~”

　　…………

　　数日后，地宫断龙石被掘开。

　　地下通道扩充，小梅收回了谢蝎。

　　宗师级异兽的威能极为骇人，寻常军士甚至不敢与之对视。

　　带着这么大一个家伙，走陆路很不方便，小梅选了水路。

　　前朝皇帝修了一条从幽州到苏州的运河，正好方便小梅搬运巨蝎。

　　苏州又有水路到巴州，再换路南下，就到了黔州地界。

　　一番忙活下来，用了半个多月，小梅才把谢蝎带回松骨山。

　　这大家伙极为显眼，刚进到松骨山地界，就引来当地寨民围观，不多时，连阿绫都收到消息，跑过来凑热闹。

　　瞧着巨蝎狰狞威武的模样，阿绫瞪大眼睛，一脸惊奇，“天呐！小梅，这是你的新宠物吗？好厉害！看着比蛇神还威武！”

　　蛇神是阿绫家的寨子信仰的地方神，就供奉形象上来看，很像是巨蟒，但典籍里又提到过蛇神会喷吐毒液，中之即死，颇为奇妙。

　　小梅昂首挺胸，得意洋洋，“厉害吧？我一个人收服的哦，它现在很听话~”

　　小梅下了个指令，巨蝎的尾钩极其精巧地抓住阿绫的衣领子，一甩尾巴，将少女抛到了蝎背上。

　　“啊吼~”

　　苗女热情大胆，全然没被吓到，发出兴奋的高呼。

　　小梅自己也跳上谢蝎的背，驱使着巨蝎，犹如战车一般横冲直撞。

　　阿绫紧搂住小梅的腰，怕被甩下去，但脸色依旧兴奋，红润润的颜色甚至要蔓延到眼睛里去了。

　　一直闯到江南别院风格的天魔教本部，两个女孩子才停止发疯。

　　小梅估摸着泠姬会出来看看热闹，就让谢蝎先别走，她自个儿和阿绫跳下来，在一旁休息等待。

　　阿绫看看巨蝎，看看小梅，眼神里的佩服崇敬快要溢出来。

　　有这么捧场的小姐妹，让小梅格外骄傲。

　　天知道一路上她多想炫耀，但古寒殊和厉秋风都对谢蝎不怎么感兴趣，船上的时间，这俩夫妻甚至整天忙着交公粮，都不看小梅抓鱼喂大蝎子。

　　瞧了一会儿，阿绫忽地失落叹气。

　　“阿绫，怎么了？”小梅忙问。

　　阿绫嘴唇颤了颤，道：“你有大蝎子了，红菱是不是……就不那么重要了？”

　　小梅失笑，她拍了拍肩膀，小蛇从袖子里游出来，攀在小梅指尖，对阿绫晃了晃脑袋。“怎么会呢？阿绫，我向你保证，不管以后如何，红菱都是我最重要的动物伙伴，我会好好照顾它！”

　　“因为……红菱是你送给我的！”

　　有小梅的保证，阿绫再度喜笑颜开，她从药兜里抓了些吃的喂给红菱，又看向谢蝎，跃跃欲试。

　　“喂吧，它荤素不忌。”小梅笑道，“论及毒性，它可能比红菱还强哦~”

　　阿绫连连摇头，“那还是算了，好东西还是留给红菱吧。”

　　两人笑着聊天，不多时，泠姬在人群的簇拥下走了出来。

　　看到巨蝎时，泠姬脸上露出得意的笑，“当初千般不愿万般不肯，现在不还是落到了我手里？”

　　“小梅，你这次做的很好！想要什么奖励，师父我无有不允！”

　　小梅心中一动，对泠姬眨了眨眼，笑道：“晚点再跟师父说，还有别的好消息哦~”

　　她注意到，那俊俏琴师已经不在泠姬身边了。

　　被泠姬玩腻，又是个不通武艺的娇弱琴师，在这天魔教本部……怕是已经连渣都不剩下了。

　　————

　　ps：这一卷还有一章内容，还挺符合我大纲规划的字数来着~~

　　收尾会有点寡淡，但新的一卷也会很精彩的~~请大家继续支持喽~



第二卷 : 第41章 泠姬往事

　　泠姬走到巨蝎面前，她身量算不上高挑，站着还没谢蝎趴着高，但巅峰宗师武者散发出来的压迫力，让巨蝎不自觉地伏低身子，进入了半是警戒半是畏惧的状态。

　　泠姬伸手在巨蝎的外壳上敲了敲，左瞧瞧右看看，像是在盯着什么大玩具，末了还跃上巨蝎背部，踩着它的脑袋，让巨蝎趴伏的更低。

　　谢蝎不敢怒更不可能言，很乖巧地收拢了钳子。

　　灵智极高的它意识到，如果敢反抗头顶之人，它会遭遇很恐怖的事情。

　　“走两步。”泠姬喝道。

　　巨蝎缓慢爬行，到了大门前，泠姬脚下一踏，巨蝎知她意思，停下来不动了。

　　小梅嘴角微微抽搐，她就知道，好师父会跟她抢玩具！

　　这更坚定了她的心意，决不能把楚仙子带回来！

　　泠姬想了想，对自家“江南别院”的钟爱还是超过了巨蝎，跳下来摆了摆手，将巨蝎赶到了一边。

　　这家伙体型太大，强行进门，会破坏院门结构。

　　小梅凑到泠姬旁边，小声问：“听说您当年想把巨蝎带走，任无名没同意？”

　　泠姬啧了啧嘴，道：“任无名其实没那么反对，是这家伙本身不愿意。”

　　“啊？拒绝师父？它竟如此不识抬举？”

　　小梅瞪了一眼巨蝎，后者委屈地趴伏着，明明那么大，却显得弱小又可怜。

　　泠姬哼了一声，道：“那时候天蝎老人刚死没多久，任无名还不能完全控制这笨东西。”

　　她眉眼一转，落在小梅身上，道：“如此看来，小梅你在驱虫御兽方面很有天赋啊。”

　　说这句话时，泠姬的眼神里带着微妙的审视。

　　小梅唤出红菱，在指间环绕，道：“可能是因为跟红菱交流的比较多，习惯了？”

　　泠姬笑了笑，轻抚小梅的发梢，“走吧，师父给你准备了接风宴，都是你爱吃的菜。”

　　师徒两人走进庄园，谢蝎就这么被“遗弃”在外边。

　　阿绫注意到小梅的眼神，朝巨蝎招了招手，示意跟她走。

　　巨蝎很懂事地跟上苗女，回到云山雾障之中。

　　泠姬准备的接风宴并不盛大，只有师徒二人用餐，但地方选在泠姬的闺房里，显示出她对这位好徒弟的亲近。

　　小梅其实不太喜欢跟泠姬一起用餐，一方面是师徒相处时的压力，另一方面，泠姬吃东西很挑，食量也很小，看着会影响自己的食欲。

　　楚云舒就不一样，有啥吃啥，健康的很，看着她吃饭就觉得很有劲。

　　但也不是全无好处——泠姬的吃相很优雅，风景如画，好看。

　　饭食过后，黄昏落幕，泠姬让人撤走席面，牵着小梅进了卧房。

　　泠姬斜躺在贵妃榻上，小梅帮她脱了鞋袜，摘去外面披着的裙衫，这才搬来一张椅子，坐在师父旁边。

　　“说说吧，还有什么好消息？”

　　用过餐食的泠姬更显慵懒，语调里带着一丝若有若无的妩媚。

　　小梅笑道：“天蝎宫那边姑且不谈，我这次最大的收获，是让剑宫当代行走楚云舒彻底倾心于我。”

　　“哦？”泠姬顿时来了兴致，眼眸睁大，笑出声来，“不愧是我的好徒儿，你做的好啊，小梅！”

　　“具体到哪一步了？你得吃了没？那位小仙子润不润？”

　　再美丽的女人，谈起八卦时也会变脸。

　　小梅可不想跟这女人聊的太细节，囫囵带过，道：“楚仙子守身如玉哩，我没能得逞，不过她为了我的安全和自由，主动对霜华剑仙说谎，相处期间种种隐瞒掩护，百般纠结，最终都更偏向于我。”

　　回忆起那些场景，小梅脸上露出得意洋洋的笑。

　　“心房已经攻略，身子还差点火候……”泠姬隐隐有些不满，但还是奖励了小梅一个摸脸，“做的还不错，快赶上师父当年了。”

　　小梅鼓起脸颊，假意对抗泠姬的捏脸，声音含糊道：“咱肯定比不过师父呀，而且我跟楚仙子都没到先天境界，不宜太快失了红丸……霜华剑仙盯着呢。”

　　泠姬听出些意味来，道：“你见到程清秋了？你们亲亲摸摸的时候，她是不是在偷听？”

　　小梅惊讶，“师父妙算如神，这都知道？”

　　“哈哈，那女人还是这么爱听墙角。”泠姬笑出声来，“她呀，老是会撞到一些莫名其妙的场景，我们当年……”

　　她忽地不笑了，叹了口气，揪了揪小梅的脸颊肉，陷入短暂的沉默。

　　小梅心里犯嘀咕，泠姬这模样……看来在她这边，程清秋也是极为特殊的人。

　　“罢了罢了……”

　　泠姬斜斜躺下，半眯起眼睛，“你偷了那女人徒弟的心，迟早还要跟她打交道，我就跟你好好讲讲她，也方便你以后的应对。”

　　小梅来了兴致，面上却不太敢表现出来，小心翼翼地点点头，“师父请讲。”

　　“程清秋……是个道貌岸然的家伙。”

　　泠姬的第一句话，就让小梅怔住了。

　　道貌岸然？

　　有限的几天接触，她对程清秋的评价还蛮高的，起码对徒弟是真的好，护短，而且出手果决，一点也不拖沓。

　　很温柔，比较细心，做事也讲究。

　　“很奇怪？师父我可不冤枉人，程清秋和大部分江湖仙子没什么分别，嘴上叫嚷着正义善良，背地里都是阴暗的渴求。”

　　泠姬翘起腿，眼神里带着怀念，“她追杀我的那段时间，说是要惩奸诛恶、除魔卫道，但你知道她趁着我的虚弱期，抓到我之后，做的第一件事情是什么吗？”

　　小梅心里隐隐有个猜测，但不太敢说出口。

　　泠姬倒是很坦然，搓了搓手指，道：“做，近乎疯狂，一整个日夜。”

　　“不在乎求饶，不在乎示弱，也不在乎我是否能承受，老实说——那是个很值得纪念的时刻，虽然她作为进攻方的经验很薄弱，刚开始的时候我一点也不享受，但她进步的很快，那什么来着，握剑之人的手指总是比较灵活？”

　　“很多年了，我依旧会怀念那一晚的月亮。照出了我的虚弱和惨状，也照出了她的阴暗与嫉恨。”

　　“再怎么说除魔卫道，匡扶正义，她也没能摆脱那种事情的诱惑。仙子被野兽般的念头控制的时候，和咱们魔门没什么区别。”

　　小梅暗自撇嘴，话虽如此，但她怎么觉得泠姬的语气里带着点骄傲和享受呢？

　　而且，您老人家确定程清秋那是“道貌岸然”，不是“爱意至深”？

　　老一辈玩的就是大啊，一整天……估计都脱水哩。

　　“也正是在那一晚……”泠姬笑道，“我完成了道心种魔最后的步骤，在她最为暴虐肆意的时候，将一颗魔种植入了她的道心之中。”

　　“那颗魔种做不到摧毁她的意志，却会不定期地挑起她的破坏欲和邪念，扰乱她的心境，将她带回到那一晚，她越是试图清心寡欲地抑制魔种，就越会将魔种深埋，直到最后完全无法拔除……成为她跨入大宗师境界的最后一道阻碍。”

　　“她如果不那样做，我怎么有机会将她拖入泥潭？说到底，江湖仙子就没几个是冰清玉洁之人，所以才那么容易陷入邪银的地狱。”

　　小梅可不听一面之词，小声道：“师父厉害……这么多年过去，程清秋确实还没能突破大宗师。”

　　“师父，我有些好奇，你们当年初遇的时候，是什么情况呀？”

　　泠姬瞟了小梅一眼，或许是刚才的叙述，激起了她的怀旧欲，她懒懒散散地支起手肘，道：“那时候我还很年轻，跟你一般大小……不过没你好看就是了。”

　　她捏了捏小梅的鼻子，语气有点酸酸的，接着道：“老教主派我去苏州办点事，我记得是除掉某个叛徒，要杀人全家，一个不留。”

　　“我那时候可是江湖仙子，怎么能干出这么残暴的事情？就自导自演了一场戏，假装被魔门中人绑架，差点受辱，引得倾慕我的少侠们来救，趁势灭了那家人……真动起手来，谁都收不住火，死了不就没法对证？”

　　“谁知道少侠没引来，引来一个憨憨仙子。程清秋潜入庄园，把我救了出来，临行前我撺掇她放了一把火，等咱俩走后，我就通知人灭了叛徒全家，把这口锅扣在了程清秋身上。”

　　“剑宫仙子一出道就干出这么残暴的事情，自然引来江湖人的议论，有说她嫉恶如仇，也有人骂她暴虐恣睢，程清秋被冤枉，受了委屈，我趁着安慰她的时机，跟她处成了好友。”

　　“苏杭美景，玉陵美食，苏绣坊的漂亮衣裳，德聚楼的点心，宝玉坊的首饰……憨憨仙子哪见过这种花花世界？月夜断桥，微雨游湖，气朗天清时登塔远望，再说几句似是而非的情话，不经意地拂开脸颊旁的发丝，扭头时不小心擦过她的唇瓣，如此风花雪月，她如何不沦陷？”

　　“好朋友多好啊，在你进去之前，她会一直傻乐，以为你在开玩笑。等真的进去了，她就会哭唧唧小声求饶，我又不会停手，她发现求饶没用，就只能软软糯糯地求你轻一点……嘻嘻，我得庆幸，青莲剑宫对某些事情疏于教导，才让我那么轻易地就得了手。”

　　小梅暗自嘶了口凉气，还得是师父辈的会玩。

　　但坏也是真坏，相比起来，她对楚仙子可要好得多。

　　“清雪仙子和清秋仙子同游江湖，我们领略过苏杭繁华，见过西北荒凉，去南疆雾瘴里探寻过异族遗迹……那是多么美好的一段日子。”

　　“可是……”

　　泠姬叹气，眼尾泛红，委屈可怜，“人家不就是多情了一点点嘛，心碎成了很多片，分给了不同的很多人，憨憨仙子怎么就接受不了呢？”

　　“自古以来，哪有几个妖女是专情专爱的？水性杨花是咱们的本性！她不看不学，不懂风情，只知道躺下来享受！人家也要追求快乐嘛，满足不了我，还不允许我找别的人？”

　　“她说抓我是为了除魔卫道，我看就是心生嫉恨，想要独占人家！”

　　泠姬咬着嘴唇，目光恨恨，“她与我同游最久，最是了解我的喜好，拆我的台也最是方便……若非如此，咱师徒俩如今也不用挤在这小小山谷里，过这种苦日子。”

　　说着说着，她竟委屈地挤出几滴眼泪来。

　　小梅叹为观止，附和道：“如此看来，程清秋确实胡搅蛮缠，不识风情！”

　　“就是就是！”泠姬掰着小梅的脑袋晃了晃，“还是小梅你懂我！”

　　“师父太可怜了，程清秋太坏了！”

　　“没错~小梅今晚陪师父一起睡吧，咱们再多聊聊！”

　　“那师父……如今还会梦到她吗？”小梅忽地抛出一个问题。

　　泠姬愣住了，她垂下眉眼，露出扫兴的表情，悻悻地挥了挥手。

　　“你出去吧，我想一个人静静。”

　　小梅捂着嘴巴，不好意思地屈膝半跪，可怜兮兮道：“师父……对不起，小梅说错话了。”

　　泠姬抬头，冷冷地看了她一眼，鼓起脸颊，闷声道：“既然知道错了，就找机会彻底拿下那个女人的徒弟，最好是让她自甘堕入魔门。”

　　小梅脸色为难，但还是点了点头，“我……尽量。”

　　她才不会犯泠姬那样的错，楚仙子这边的关系不斩断，她绝不去招惹下一个。

　　衔发定下契约的那一晚，楚仙子可是表现出了重度病娇的潜质，她敢乱搞，真会被砍死的。

　　这么一想，程清秋只是欺负泠姬一日夜，还算的上是心软了？

　　评价为还是爱的太深，舍不得。

　　“走吧走吧。”

　　泠姬挥手赶人，“明早再过来，今晚好好想想自己要什么。”

　　“师父好好休息。”小梅躬身倒退离开房间。

　　到了外面廊道，夜风一吹，散去她一身冷汗。

　　好险，今晚要是留宿泠姬房中，搞不好要清白不保哩。

　　小梅拍拍胸脯，好师父的眼神越来越渗人了，又恰逢琴师被玩腻了……这几日，还是少在泠姬面前出现吧。

　　唉，楚云舒，咱可是费力地帮你保住了头汤，你以后要是吃到了，得谢谢我嗷。

　　小梅抖了抖裙摆，离开泠姬的院落。

　　等回到暗香小筑，阿绫已经在院子里等她。

　　苗女坐在桌边，撑着脸颊发呆。

　　石桌上摆着两个盘子，一盘切碎的烧鸡，一盘葱丝儿。

　　酒只有一壶，配着两个银杯。

　　谢蝎的身影趴伏在小院中央，也不知道阿绫是怎么把它带进来的。

　　月色正好，小梅恰好没吃饱。

　　她笑了笑，悄无声息地出现在阿绫身后，蒙住少女的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”

　　————

　　ps：这卷以泠姬开，泠姬收，合理~

　　明天开下一卷~



第三卷 : 第1章  同一片月

　　时值十月，黔州雨季将歇。

　　松骨山附近云雾朦胧，偶有横风，贴地的瘴气弥散至半空，混杂在密林古树之间，宛如凶蛮神秘的恶兽，择人欲噬。

　　头戴青铜假面的弥墨祭司举着火把，带着族人在雾瘴笼罩的山林间行走。

　　弥墨人是松骨山附近的异族之一，族民皮肤微黑，成年男子面涂油彩、头戴彩羽，女子则高冠束发、缠缚彩巾。

　　身份尊贵的祭司会佩戴样式复杂的面具，以彰显身份与权威。

　　天魔教搬到松骨山之前，弥墨人是本地一霸。

　　盖因其族中男女老幼，都是好战之辈，每逢战事，祭司以巫术祝赐，战士们油膏涂身，便能不惧寻常刀剑毒虫，一往无前，勇猛拼杀。

　　天魔教入主松骨山时，弥墨人最为不服，激烈反抗。

　　但土著蛮人对武道运用甚少，再怎么凶猛作战，也敌不过那些魔教高手。

　　时任祭司更是被青龙护法百步之外一箭穿喉，当场身陨。

　　弥墨人没了头领，丧失战意，被迫臣服天魔教，几十年来虔诚供奉，不敢有一丝怠慢。

　　但最近，弥墨祭司发现了一处先祖遗留的秘所。

　　弥墨人崇尚祖灵，秘所中埋葬着一百多年前的先祖残躯。先祖手中握着一卷奇书，辅以弥墨文字解读，竟让祭司学会了通灵奇术。

　　山川树木在他耳边低语，亡魂逝者在呼唤他的名字。

　　他蒙受感召，决定带领族人离开松骨山，听从那声音的指引，前往蜀州故地。

　　是的——祖灵告诉他，弥墨先祖来自古蜀之地，曾供奉金面仙神。

　　古蜀境内有奇书的另一半，学成之后，能通幽驱鬼，唤醒亡灵，逆转生死。

　　弥墨祭司深信不疑，也将此视为族群的莫大机遇。

　　但如今的弥墨人已不是自由之身，不可能说走就走，于是祭司策划了一场秘密出逃。

　　一些族人留在山寨，继续完成对天魔教的供奉，他带着核心成员，穿过松骨山最危险的雾瘴林，走水路前往巴州，再绕道前去蜀地。

　　白日潜伏休息，夜晚赶路行进。

　　火把的光亮在雾瘴里传不出多远，恰好可以让跟在祭司身后的族民看清行进方向。

　　出逃已有两日，祭司已经能感知到环境逐渐浓厚的水气。

　　很快，他们就要获得自由了！

　　而后便是祖地寻灵，恢复旧有荣光！

　　思绪及此，祭司心中涌起热切的希望。

　　长夜无月，风声忽然急切起来。

　　祭司耳中听到了模糊的哀嚎，那是报丧的信号——

　　他猛然止住脚步，高喝一声示警。

　　身后的弥墨战士持矛举盾，挡在身前。

　　雾瘴里走出一个巨大的阴影，等行至近前，祭司才看清那是何物。

　　一只巨大的蝎子，甲壳黑亮，巨钳锋锐，目光猩红，尾钩极其粗壮。

　　如此骇人的异兽，让祭司耳中听到的模糊声响变成了尖利的啸叫。

　　巨蝎……

　　祭司脑中回想起前几日得到的情报，天魔教圣女自幽州归来，身边带着一只巨蝎异兽。

　　巨蝎在此，那圣女——

　　祭司抬头看去，透过青铜面具的眼洞，他瞧见了古树枝杈上坐着的绛裙少女。

　　少女面庞生光，美的惊人，在幽暗雾瘴的映衬下，宛如神仙天女。

　　她似笑非笑地看着下方沉默的弥墨人，不透出一丝武者的威压，却让祭司双膝发软，撑着木杖才不至于跪倒。

　　耳中的尖啸声停止了。

　　祭司知道，不是危机已过，而是亡魂不再预警。

　　因为希望已经逝去。

　　“圣女大人……”

　　祭司摘去青铜面具，露出一张苍老面庞，他缓缓跪倒，不顾地面湿漉，摆出五体投地的恭敬架势。

　　“柯木祭司，这月黑风高的，天又下着雨，你带着这么多人，是想去哪里？”枝杈上的雪姬幽幽说道。

　　祭司柯木哀声如泣，“圣女大人，看在我女儿曾为您哺乳的情分上，还请放过我身后这些族人，有何责罚，我一人担之。”

　　“不行哦，柯木。背叛之罪，唯有一死。”

　　雪姬语气轻飘，透出的意思却极为残忍，“跟随你的这些人，都会被视为叛徒。”

　　祭司惨笑，他想不通自己的秘密出逃是如何被发现的，但事已至此——

　　“儿郎们，战！随我赴死！”

　　他站起身，高举长杖，厉声呼喝，口中念诵起古老晦涩的咒语。

　　弥墨战士们朝着巨蝎和树上的圣女发起冲锋。

　　半刻钟后，遍地伏尸。

　　谢蝎饶有兴致地吃着新鲜餐食，雪姬走到柯木祭司身旁，拿过老人的青铜面具，淡淡道：“我会为它寻找一个合适的继承者。”

　　柯木的眼神已经开始涣散，他又一次听到亡魂的低语。

　　但这次不是示警，也不是哀悼，而是……

　　柯木颤巍巍地伸出手，掏出藏在衣服内侧的昏黄书卷，递给雪姬。

　　亡魂在欢呼。

　　就是如此，就是如此——

　　它们在庆贺找到了新的沟通目标，它们将有新的傀儡可以驱使。

　　雪姬接过书卷，柯木的手无力垂下，眼中神光尽散。

　　……

　　小梅翻着手里的秘卷，不禁心生感叹。

　　这次不过是诛杀叛逃的异族，竟还有意外之喜。

　　弥墨祭司以为他们的行踪很隐秘，但松骨山周围早已被天魔教经营的固若金汤，他带人离开寨子却没有跟天魔教报备时，就被打上了死亡的刻印。

　　万象天罗经，卷三十七，通幽秘术。

　　原来这就是弥墨祭司率众叛逃的底气。

　　天魔教近百年来一直在花费力气收集万象天罗经的残卷，所得不过十余册，没想到松骨山周围就有漏网之鱼。

　　小梅大致翻了一遍，这通幽秘术，说是能让活人与死灵沟通，寻幽探密，知悉前生往事，还能预警危机，助人趋吉避凶。

　　多半是没用的。

　　又或许是柯木祭司掌握的不到家，反正他没能躲开小梅这尊凶神。

　　有了意外收获的小梅，并不急着赶回天魔教本部，她将柯木祭司遗留的火把点燃，插到树干里，借着光亮，仔细阅读通幽秘卷。

　　谢蝎在欢快地吃东西，好在咀嚼声并不明显，不会打扰到小梅。

　　通幽术的感悟，比小梅预料的要艰涩许多。

　　她一直觉得自己对天罗秘卷的感悟很有天赋，阴阳秘术，水火既济，都是半晚上就入门了，而且很快就摸到要义。

　　这通幽术……她看的脑壳有点疼。

　　神怪之言，她其实不怎么信。

　　黔州算是鬼神出没的高发地带，但依据小梅的观察，并不存在什么鬼神，大多是有人耍弄手段，暗中搞鬼，亦或是药物致幻，让人以为见到了鬼神。

　　“好……吃……”

　　看书入迷的小梅，耳中忽然听到很模糊的声音。

　　像是有人在说话，但又无法分辨声音的来源和方向。

　　她心有所感，看向谢蝎，“刚才是不是你在说话？”

　　谢蝎抬头，茫然地看着她，瞧着呆呆的。

　　小梅想了想，轻拍臂膀，唤醒红菱，等小蛇游到她指尖，她凑近询问，“红菱红菱，你会不会说话？”

　　小蛇亲昵地蹭了蹭她的面颊，吐出嘶嘶声，并没有言语。

　　怪了……

　　小梅有点不信邪，抱着书卷继续看。

　　天罗秘卷上的字符，与正常意义的文字是有差别的，它承载的信息不是靠读懂，而是当你盯着它瞧时，会有一些信息莫名奇妙地出现在脑海里。

　　所以，很多人哪怕持有秘卷几十年，也解读不出有用的信息。

　　也有像小梅这样天赋异禀之人，死盯着看一会儿，脑子里就能有许多感悟。

　　火把上的松油烧出轻响，谢蝎继续埋头进食。

　　红菱游到了小梅的肩膀上，半缠着她的颈子，凑在她的脸颊处，想要小梅陪它玩。

　　小梅有一搭没一搭地碰碰红菱，时而嘟嘟嘴吹口气，眼神始终没有从书卷上离开。

　　小雨停歇，浓云暂时散去，月亮洒落清辉。

　　月光照拂，小梅脑中忽地刺痛了一下，而后，她听到了模糊的低语。

　　“归去……归去……”

　　小梅愣住，好像不是幻听诶。

　　她眯眼观瞧四周，视线最终落在了柯木的尸体上。

　　老祭司年纪大了，肉质不好，谢蝎留在最后吃。

　　小梅有种朦胧的感觉，那声音，就是老祭司尸体上发出来的。

　　这难道就是所谓的通幽识鬼？

　　小梅还是不太信邪，她心念一动，抓起书卷凑近闻了闻。

　　松香、墨香，还夹杂着一种不好分辨的异香。

　　莫不是某种致幻药剂？

　　小梅试着集中精神，去捕捉其它声响，却再也没能听到声音。

　　她想了想，用绢布把通幽残卷包了起来，隔断了香味。

　　红菱已经贴着她的脸颊游到了耳朵和颈后处，蹭的她有点痒，小梅逮住调皮的小家伙，凑到嘴巴面前，作势欲吞：

　　“小可爱，你另一个妈妈都没碰到这些地方哩，你可不许调皮！否则会被吃掉哦！”

　　红菱瑟瑟发抖，却又灵动地钻出小梅的掌心，跑进了袖袍里。

　　小梅轻哼一声，对谢蝎打了个响指。

　　巨蝎停下进食，乖乖伏地身体。

　　小梅踏步乘上坐骑，反正周围也没人，她索性发起疯来，举手高呼，“冲呀，谢蝎！碾碎你身前的一切！”

　　巨蝎欢快地甩了甩尾巴，一路猛冲，撞倒不知多少树丛。

　　小梅脚下生根，内气护体，但还是被晃得头晕眼花。

　　她却有点享受这种晕乎乎的感觉，袖中双刀出窍，离开手掌，横空旋斩，将被巨蝎掀起的树枝土块拨到一旁。

　　哈士奇般的拆家行为持续了一刻多钟，巨蝎停在一处山埂前，小梅也累的气喘吁吁。

　　她收回双刀，敲了敲谢蝎的脑袋。

　　“别看了，这东西你撞不开。”

　　“绕路，还记得怎么回家吗？”

　　巨蝎悻悻然绕开道路，往暗香小筑的方向行去。

　　夜色深邃，雾瘴迷人，小梅却早已熟悉这种环境，她撑着脸颊发呆，莫名想到了楚云舒。

　　黔州与蜀州，照的应该是同一片月光吧？

　　楚仙子现在睡了吗？

　　有没有梦到她？

　　小梅有点不开心了，楚云舒睡觉一向很死，她有时候偷偷作弄些什么，楚云舒都不会醒。

　　这种人是不会做梦的，更不可能梦到她。

　　哼，负心薄幸，提裙就不认的坏女人。

　　小梅心底止不住地碎碎念，跟人睡习惯了，一个人的暗香小筑，总是觉得空虚寂寞冷。

　　明明以前不会如此的。

　　她压了压小腹，莫不是失序的天癸又要提前来访，惹得她欲念过分涌动了？

　　巨蝎带着她往前跑，把夜风和树林甩在身后。

　　回到小院时，小梅觉得有些累。

　　等明天再去复命吧，这个点，泠姬肯定睡了，那女人老说晚睡伤皮肤哩。

　　打了个哈欠，小梅晃悠悠地完成洗漱，迷迷糊糊地上了床，把自己抱成团，睡了过去。

　　迷蒙中，她似乎化身成为了天上的月亮。

　　一片仙山阆苑中，楚云舒独坐在山崖前。

　　青莲剑横在膝上，仙子闭着眼睛，身上涌动着内息。

　　分别还不到一个月，怎么感觉楚云舒又变强了？

　　月光似是独照仙子一人，越是衬得她清冷出尘，飘然如仙。

　　不知过去多久，仙子的养剑修行结束了。

　　青莲剑被挪到旁边，楚仙子手里多了一根银簪。

　　这簪子做工算不上精巧，但制式特别，比寻常挽发的簪子长很多，像是一根开叉的树枝。

　　离开幽州的前一晚，楚云舒跟小梅交换了发簪。

　　楚仙子难得主动索求，小梅没拒绝。

　　月下，仙子凝视发簪，眼神无限缱绻。

　　梦里的小梅满足了。

　　仙子不常做梦，但还是会照着同一片月光，思念着她。

　　然后，她就看到楚仙子咬住银簪，将手掌探入衣衫。

　　诶？

　　晨光微熹，小梅从床上醒来。

　　她睁着眼睛不太愿意承认自己醒了，但“汗”湿的衣衫又在催促她赶紧起床洗漱更衣。

　　她大抵是太过压抑了。

　　又或许是食髓知味带来的饥渴？

　　好吧，她承认，可能有那么一点点……就一点点，怀念起了楚云舒在身边的日子。

　　这可不行，小梅不允许自己有弱点。

　　她弹坐起来，强迫自己快速清醒。

　　等洗漱更衣完毕，小筑的院门正好被敲响，而后是阿绫的声音。

　　“小梅，醒了吗？我给你带吃的来了~”

　　————

　　ps：不会一转奇幻修仙~只是小梅比较特别~

　　新卷启航，请大家继续支持，别忘投票哦~



第三卷 : 第2章  通幽

　　暗香小筑有厨房，但小梅开火次数不多，若无人送饭，她一天基本只吃一顿。

　　阿绫知道她的习惯，只要小梅在家，就经常会拎着吃的上门。

　　不说把小梅喂得白白胖胖，起码也能吃个饱饭。

　　今日份的早餐是鸡丝面，食盒盖子打开的时候，面汤还冒着热气。

　　小梅轻轻嗅了嗅，就知道是阿绫亲手做的。

　　这姑娘心灵手巧，厨艺不俗，百般花样都能驾驭，小梅虽然也会做饭，但小梅懒，不到特别想吃的时候，基本不会下厨。

　　早起有美少女送吃的上门，让小梅心情愉悦。

　　梦里的那一丝没有完全发散出来的憋闷感，在热乎乎的面条吃进嘴里时，消解了许多。

　　阿绫却看到了小梅眼底下的一片青黑，和不怎么有精神的面庞，她拄着脸颊，一边看小梅吃东西，一边道：“昨晚没休息好？”

　　小梅囫囵回答：“出门干了个活儿。”

　　她没说做梦的事，毕竟是那种梦……只会显得她玉求不满。

　　“那些大人们也真是，大晚上的活儿，干嘛要你这个圣女出面。”阿绫嘟起嘴，替好友打抱不平。

　　小梅笑道：“是我自己要求的。”

　　天蝎宫的任务奖励，小梅向泠姬讨了个权限，请求无限制地查看天魔教内现存的万象天罗经残卷。

　　泠姬一向轻视天罗秘术，觉得都是小道，答应的很痛快。

　　小梅最近忙着研究残卷秘术，每天都搞得头晕眼花，精神不济，想出去吹吹风，才接了弥墨族叛逃的这个任务。

　　没想到又有意外之喜。

　　小梅稍一估量，最近这段时间，她一个人就寻回了卷七卷八的水火既济图，卷三的阴阳秘术上卷，卷三十六的识地术，卷三十七的通幽术半册……

　　可以说是功绩显赫了。

　　要是老教主没去闭死关，说不得要专门给她开个奖赏大会。

　　鸡汤还热乎，阿绫来的时候应该走的很快。

　　苗女无聊地扫视着暗香小筑，嘟囔道：“你应该在院子里种点东西，有些太冷清了。”

　　小梅道：“懒得动，不想打理。”

　　阿绫眼神微动，道：“我去寻些种子过来，帮你种，你有空了浇浇水就行……呃，别浇太多。”

　　小梅懂她意思，屋子主人负责浇浇水，有点参与感嘛。

　　“谢蝎呢？”阿绫又问。

　　小梅指了指院落斜角外围，“昨晚吃太饱，在消化呢。”

　　“宠物似主人，它跟了你，好像就变懒了。”阿绫吐槽道。

　　小梅轻哼一声，“怎么会？”

　　“你看红菱，以前我养着的时候，就不会每天都睡觉。”阿绫予以有力反驳。

　　小梅无言以对。

　　她很快吃完早餐，想起一件事，拿出被绢布包裹的通幽术残卷，递到阿绫手边，“闻闻看，这味道我似乎在哪儿嗅到过，但记不太清了。”

　　阿绫接到手里，瞟了一眼，乱七八糟的字符，认不清是什么玩意儿。

　　她凑近闻了闻，松木香气，陈年墨水的淡淡臭味儿，还有……

　　苗女眼睛瞪大，有些惊讶，“这好像是胧幻木的味道！”

　　“胧幻木？”小梅皱眉，“什么东西？”

　　阿绫道：“你以前也闻过的，就是奶奶沟通蛇神时，点燃的那种通灵香的味道。”

　　她进一步解释道：“其实附近的寨子，大家都会用胧幻木的汁液制作通灵香，用以沟通祖灵或神明。”

　　小梅心中有了猜测，莫非这通幽术的法门，要配合胧幻木的通灵香，才能做到通幽识鬼？

　　她以前见过阿绫奶奶主持的蛇神祝祭仪式，还以为那种精神恍惚，宛如通神的状态是演出来的，现在看来，也许冥冥之中真有灵体回应召唤附身。

　　也有可能是胧幻木汁液有致幻效果？

　　小梅抹了抹嘴唇，压低声音道：“阿绫，你家里有没有多的通灵香，帮我弄几根？”

　　阿绫皱起眉头，神色为难，“胧幻木很是珍贵，连带着通灵香也是稀罕事物，别说几根，奶奶手里那一根都用了好些年……这样吧，我去跟奶奶说说，若是你要，她多半舍得掰一截儿给你。”

　　小梅摸摸下巴，“你刚才说附近寨子都在用……”

　　苗女吓了一跳，“你可别打那些祭司巫贤的主意！有归有，珍贵也不假，失了跟祖灵的沟通手段，他们要发疯哩！”

　　小梅撇撇嘴，除了关系亲近的几个寨子，其他人怎样她才不管。

　　“你若是要的不急，我回去问问奶奶，看看她老人家有没有什么办法。”阿绫看出小梅的蠢蠢欲动，连忙继续说道。

　　小梅伸手掐了掐阿绫的小胖脸，笑道：“那就拜托我的好阿绫了~咱答应你，先不去祸害那些寨子。”

　　阿绫行动力惊人，等小梅吃完，她就带着碗筷走了。

　　半中午时分，阿绫再度登门。

　　她把小梅拽进房间，关上门，锁好窗，神秘兮兮地掏出一个拇指大小的青色玉瓶，小声道：“这是奶奶用来制作下一批通灵香的胧幻木汁液，她老人家喜欢你，听说你要用，二话不说就让我送来了。”

　　“这东西珍贵的紧，你省着点用，这一瓶用完，奶奶也没办法再帮你了！”

　　说这话时，阿绫咧嘴露出虎牙，警告似地挥了挥小拳头。

　　她小时候其实有些嫉妒奶奶对小梅的好，但她慢慢长大，过了某个节点，突然就意识到了小梅的可爱之处，也变得跟奶奶一样，就想掏心掏肺地对小梅好。

　　“晓得咧~”小梅点了点阿绫的鼻尖，小心翼翼地收起玉瓶。

　　下午，俩姑娘骑着谢蝎，去山上疯玩了一阵，凑巧采了些不错的药材。

　　回来之后，小梅自己下厨，请阿绫吃了顿饭。

　　一番忙活下来，等小梅洗漱完毕，在床上盘膝修整时，已经到了亥时（晚上9点多）。

　　她平铺通幽秘卷，打开玉瓶盖子，凑在鼻子边嗅了嗅。

　　异香扑鼻，而后是朦胧升起的困意，精神随之恍惚。

　　半梦半醒之间，她的耳朵里忽然听到许多细小轻微的杂音。

　　“好冷……还要多久……”

　　“死便死了……何苦，何苦……”

　　小梅忍着精神的困倦，起身走向院中。

　　只见暗香小筑的院子里，浮现出几团朦胧身影，多是女子，穿着打扮俱是不俗。

　　小梅认出其中两团鬼影的身份，一个是她曾经的礼仪教习，一位来自苏杭之地的过气花魁，另一个是小梅的棋艺教习，京都出身的棋艺大家。

　　两位老师教会小梅后，都没能活着离开暗香小筑。

　　其孤魂怨气不消，驻足此地，也很合理。

　　小梅看着她们，心里倒不是很慌，只是莫名有些感慨。

　　这世上难道真的有鬼？

　　“洪教习，颜教习……冤有头债有主，小梅自问对你们还不错，杀你们的也不是我，真要寻仇，奔着杀你们的人去吧，她叫古寒殊，是天魔教的玄武护法，住在此去往东的一间豪华院落里，光是各式各样的仆人都有十好几位……”

　　小梅合起手念叨一番，那俩虚影竟然真的散去了。

　　“嘻……给古阿姨找点乐子吧，免得她也成天惦记我。”

　　小梅伸了个懒腰，悠然回屋。

　　正好困意上涌，她和衣躺下，很快就睡过去了。

　　恍惚之间，她又梦到了天上明月。

　　月光独照仙子，仙子在做手活儿。

　　小梅惊醒之时，天光又亮了，她又该换身衣服了。

　　汗涔涔的，能拧出水来。

　　松骨山里阳光不好，衣服要晾晒许久才干，再这么搞下去，她怕是没得衣服换哟。

　　小梅心底涌起吐槽的冲动，她揉了揉脑子，坐起身来，不知道是自己太压抑，还是脑子里把楚仙子想的太坏太不知节制……

　　嘶，手指都泡发了。

　　难怪连阿绫都能看出来她虚了。

　　她忽地起了个念头，从里衣内侧摸出一个丝绸小包，打开来看，里面是捆在一起的两束发丝。

　　结发定契。

　　她和楚云舒的命运已经相连，这就是她梦到楚仙子的原因吗？



第三卷 : 第3章  新任务

　　小梅起床，换洗衣服，拧干晾晒。

　　昨天晒的衣服，今个儿也才半干，得拿出去接着晾。

　　等她忙活的差不多了，阿绫正好上门送餐。

　　今天吃的是咸面疙瘩，阿绫给配了一碗桂花米酒小汤圆，佐餐点心是糯米糕。

　　小梅吃东西的时候，阿绫盯着她看，“你昨晚又没睡好？”

　　小梅眼底下的青黑都快成固定妆容了，在阿绫眼中，只有寨子里那些上了年纪的大叔才会这样。

　　“别提了，做了个梦……累的很。”小梅摆了摆手，不欲多说。

　　阿绫小声道：“你不会是在研究通灵香吧？可别乱玩那东西，我昨天问过奶奶了，搞不好容易邪神附身，神智尽失哩！”

　　小梅抿抿嘴，“我应该不会如此。”

　　她大概搞明白通幽术了，这秘术连通的未必是鬼神，更像是某种“灵”。

　　人死之后会化为灵，异兽有灵，山川树木都有灵。

　　通幽术的要诀，是将心神置于恍惚之间，感应到这些灵的存在，与其沟通。

　　当然，科学点来说，纯当是胧幻木汁液有致幻作用也说得通。

　　毕竟，吃了未熟见手青的人，什么稀奇古怪的东西都有可能见到。

　　至于梦到楚仙子，还是那种情况……大概是通灵的副作用吧。

　　小梅甩甩脑袋，不行了，她下次见到楚云舒，都不知道该如何面对仙子玉颜了。

　　难不成要来一句，“嗨，咱不在身边的这段日子，姐姐是不是每天靠手工活儿缓解寂寞？”

　　一定会被楚仙子拔剑追着砍的！

　　“唉，不管怎么说，你好好休息吧。”

　　阿绫叹了口气，“今天我就不打扰你了，要陪奶奶去找龙涎木。”

　　“路上注意安全。”小梅道，“要不要让谢蝎跟着你们？能保护你们的安全，还能当个搬运工。”

　　“那就再好不过了！”阿绫乐见如此，笑嘻嘻地答应下来。

　　小梅唤出谢蝎，让它陪阿绫走一趟。

　　相处这么多天，谢蝎脑子里的精神烙印已经十分稳固，恐怕天蝎老人重生，都没法从小梅手里抢走这大宝贝。

　　送走阿绫没多久，小筑又迎来一位访客。

　　是古寒殊。

　　阴煞阿姨面色青黑，一看就是没休息好，身体状态有些糟糕。

　　她拎着一盒云片糕来找小梅，还没开口，先被小梅打趣了。

　　“古姐姐，瞧你这气色……最近要注意身体啊，阴阳采捕虽好，过度亦伤身呐。”

　　古寒殊翻了个白眼，扭着腰走到石桌边坐下，嘟囔道：“你这丫头看着也没好到哪里去，还说我。”

　　小梅捻了一块云片糕，笑嘻嘻道：“姐姐来找我是有什么事吗？”

　　古寒殊叹了口气，“不知怎么地，昨夜做了噩梦，跟你这院子有关。”

　　“这些年来，我与你厉叔叔没少造杀孽，心中一向不把那些人当回事儿……可能真的是老了吧。”

　　她自嘲地笑了笑，“以前听人说过一句话，当你梦到过去随手杀掉的人来找你的时候，就是心智老去的讯号。”

　　小梅撇撇嘴，“偶发事件罢了，姐姐不用当回事。你跟厉叔叔都快晋升宗师了，届时天地广阔，大有可为，何惧怨魂索命？”

　　“她们生时不是你的对手，死了又能如何？大不了变鬼再杀回去嘛。”

　　古寒殊失笑，“你这小鬼——”

　　她揉了揉小梅的头发，道：“你还年轻，还没到睡不着觉的时候，等以后你就明白了。”

　　小梅心里叹气，她如何不明白？她老失眠人了，最近要不是经常拿楚仙子当助眠配菜，估计睡的也不爽利。

　　跟楚云舒分开的第一个月，想她。

　　好哄好骗的好姐姐，从笨拙生涩到逐渐熟练的补魔，甚至是……

　　小梅又想起“呵融胭脂画唇砂”的妙趣来了，嘴巴有点干。

　　“本想着过来找你诉诉苦，求求安慰，看来是不成了。”古寒殊用手指勾了一下小梅的黑眼圈，“你也疲累的很，秘术虽好，不要贪恋，省下些精神，我们终究要以武道为重。”

　　“古姐姐说的是~”小梅乖巧应下。

　　两人又闲聊了几句，古寒殊便自行离开了。

　　小梅摩挲着下巴，昨夜随口之语，竟真的有了些效果，那两位教习的魂灵，还真就纠缠古寒殊去了。

　　目送古寒殊离开，小梅正打算回屋躺会儿补补觉，院门又被敲响。

　　她这暗香小筑，今天怎么有这么多客人？

　　小梅趿着鞋子开门，来人是泠姬身边侍女，恭恭敬敬地道了声“圣女好”，才继续道：“圣女大人，教主大人请您过去一趟，说是有要事。”

　　小梅眼眸微转，自从那天她故意问泠姬有没有梦到程清秋，好师父这段时间都没怎么理她，估计是闹情绪了。

　　今天喊她过去，要么是假装无事地缓和关系，要么真是有要事交待。

　　小梅不敢怠慢，穿好鞋子，跟上侍女，到了泠姬的卧室。

　　泠姬的闺房里浮动着一股清幽兰花的香气，房间主人斜靠在榻上，修长玉腿在错分裙摆间显现，玉背不染丝缕，光洁美丽，两个侍女一左一右地服侍，为她擦拭保养肌肤的香膏。

　　泠姬的眉眼间带着未曾歇息的芳情，床榻内侧有一个衣衫不整的侍女，似是睡的正熟。

　　小梅内心暗自撇嘴，泠姬这是在告诉她，自己不在乎什么霜华剑仙，想玩就玩，根本不会莫须有的情感限制。

　　这女人，嘴是真硬，也是真记仇。

　　“来了？坐~”泠姬未曾抬眼看小梅，轻飘飘地抛出一句话。

　　“师父相召，小梅当然要以最快速度过来。”小梅道。

　　她刚坐好，泠姬又开口了。

　　“听说过虚邙山吗？”

　　小梅点头。

　　虚邙山不是一座山，而是一个刺客组织，这组织不在北邙，而是位于漠北。

　　江湖上有正魔之分，自然也有中立派。

　　虚邙山就是其中之一。

　　这个刺客组织已经存世数百年，王侯将相，江湖名宿，富户豪绅，平民流氓，只要雇主出得起钱，虚邙山都会接单刺杀。

　　前朝大渊的末代皇帝就是死于虚邙山刺客之手，才导致天下提前大乱，给了大晟太祖起势的机会。

　　大晟立国后，有感虚邙山的威胁，曾整肃武林，率重兵征讨虚邙山，一众高手却扑了个空，没能找到虚邙山的据点。

　　近些年来，虚邙山刺客出手的频率低了很多，刺杀目标里也少有能惊动武林的大佬。

　　但谁也无法忽视虚邙山的存在，它迄今为止仍是江湖公认的第一杀手组织。

　　“虚邙山的山主联系我，想要做成一件大事。”

　　泠姬悠然道，“我很感兴趣，山主就跟我讨了你，点名让你过去帮忙。”

　　小梅轻咬嘴唇，“师父，漠北好远诶，而且风沙太大，容易损伤肌肤……”

　　“我知道那边条件艰苦，但……”泠姬笑了笑，道：“山主手里有三册天罗经残卷，她承诺会交还与你，任你查看。”

　　小梅心动了。

　　她吐了吐舌头，小声问：“师父，我才一流武者水平，过去也帮不了什么大忙吧？”

　　泠姬勾过小梅的发丝，轻轻抚摸，道：“山主要你过去，不是让你打打杀杀，而是去教徒弟。”

　　“啊？”小梅楞了一下。

　　“山主觉得，你一个魔教妖女，能这么快拿下青莲剑宫的仙子，必有过人之处。”泠姬笑道。

　　“啊？教徒弟怎么撩人？”小梅啧啧嘴，“听起来好奇怪哦。”

　　她确实挺会撩拨人，但这个得看天赋和建模，教学起来没那么容易，总结方法论也比较麻烦。

　　“去不去全凭你心意~”泠姬捏捏小梅的脸，“师父只是个帮忙传话的。”

　　小梅心中一动，从黔州去漠北，好像要经过蜀州。

　　再加上三卷万象天罗经……

　　“去！怎么不去？”小梅嘟嘟嘴，“那徒弟就算是钟无艳，我也给她教成夏迎春！”

　　“好志气！不愧是我的徒弟~”泠姬笑道，“这次路途遥远，我让青龙陪你一起去。”

　　————

　　ps：加更~~

　　求票啦~



第三卷 : 第4章  江湖旧友

　　乌江之上，漂着一条竹筏。

　　江水悠然，竹筏上的少女将双脚浸泡在水中，无聊地搅弄起水花。

　　赤足如玉，比水花更皎然。

　　少女一身浅绛衣衫，戴着雨笠，青丝收拢，发尾微翘。

　　同行的老者穿蓑衣戴斗笠，长竿撑筏，一递一送之间，竹筏就能走出老远，看着轻松写意。

　　雨幕如丝帘，将天地江水都隔出一片朦胧感。

　　小梅撑着脸颊，貌似欣赏两岸风景，实则在发呆，眼睛里压根就没有神光。

　　离开松骨山已有三日，刚坐上竹筏时，她还有点出门远足的新鲜劲，漂流一日夜之后，她心底就只剩下“好远，怎么还没到”的怨念，像极了某些策划许久、刚出门远游就起了归心的旅者。

　　前方江面开阔，有大船航行。

　　噗通两下清脆入水声，唤醒了小梅游离的神智。

　　她瞧着大船边缘有人张弓搭箭，射向水中，也有人跳水追赶，似是在抓人。

　　小梅眯眼细瞧，先前跳进水中的两道人影竟然是熟人。

　　关飞和许长生！

　　许长生参悟了水火既济图中的水行秘术，连带着水性也提高许多，几乎是在背着关飞往前游，两人头发散乱，身上裹着绑带，渗出好几处血迹，看着狼狈极了。

　　后方追兵杀心极重，箭矢如雨，游过来的人也手脚飞快，水性不俗。

　　小梅摩挲着下巴欣赏了一会儿，直到大船上的人想灭口，将箭矢射到了小竹筏处，被她一把抓住，小梅才开口，“顾爷爷，帮把手，被追的那两个是我的朋友。”

　　“好。”蓑衣斗笠的撑筏老人温声答应，长竿一点，竹筏如箭，破开江流，快速移动至关、许二人身旁。

　　他伸手将两人拽上来，而后长竿一挥，点起数泼江水。

　　噗嗤声响，江水贯穿追兵身躯，溅起绚丽的血花。

　　大船上的箭雨停滞了一小会儿，竟变得更为密集，泼向小竹筏。

　　斗笠老翁低笑两声，宽大蓑衣一放一卷，收住十几根箭矢，而后轻轻一抖，箭矢尖啸飞回大船，带起一阵沉闷响声。

　　这一手彻底镇住大船上的人，箭雨立刻就停了，连带着大船的航速都降了下来，有意与竹筏拉开距离。

　　关飞趴在竹筏边咳了好一会儿水，才气喘吁吁地抬起头。

　　“多谢两位前辈相救……诶，小梅！”

　　他猛地弹起来，后仰之势差点带着许长生跟他一起跌回江水里。

　　小梅笑眯眯地看着两人，“关大哥，有必要这么惊讶吗？我倒是很好奇，你们怎么会出现在这儿？”

　　许长生比关飞早一点看清小梅，他就没叫唤，只是眼神比较复杂。

　　关飞哆嗦着打了个摆子，他见着小梅笑，心中就不安稳，颤巍巍道：“你呢？这次又打算干嘛？”

　　小梅嘟嘴，“你还没回答我的问题呢，这次人家好歹是两位大哥的救命恩人哦，这种态度可不行。”

　　许长生苦笑一声，道：“我们是被人追杀，从靖州城一路逃过来的。”

　　小梅撑着脸颊，打量两人，道：“两位好大哥侠义心肠，莫不是做好事的时候得罪了什么大人物？”

　　“你怎么知道？”关飞眼神惊讶。

　　“正常推测罢了。”小梅摆摆手，示意不要大惊小怪，“说说看呗，江湖何处不相逢，咱们在这里相遇都是缘分。”

　　“其实也没什么。”许长生低声道，“郡城司盐校尉家的公子，抓了我俩隔壁院子里的一个年轻姑娘。那姑娘的母亲对我和老关不错，我们不能见死不救。”

　　关飞抓着脑袋晃了晃，呲牙咧嘴道：“我们潜入周家救人时，那纨绔正欲行不轨，咱俩一时生气，下手太重，把他打死了。”

　　许长生接着道：“周校尉颇有家财，在黑白两道都挂了悬赏，恰逢院长最近不在，我们也找不到伸冤处，只能顺着澜江逃出靖州。”

　　“一路漂流，到了巴州境内，本以为安全了，没想到这群人还不死心，唉。”关飞朝着蓑笠老翁拱了拱手，“要不是前辈出手，咱兄弟俩这次就没命了。”

　　蓑笠老翁淡淡道：“杀得好。”

　　“若早知如此，即便小梅不开口，我也乐意救你们一命。”

　　关飞顿时来了兴致，笑道：“我们也不觉得杀错了人，那周公子欺男霸女，坏事做尽，早就该死了！只是苦了老许，这一逃，他的学是上不成了，明年的科举也无法参加。”

　　许长生叹了口气，“科举无非为了做官，做官无非为了造福百姓，这次算是提前实现造福百姓之举了。”

　　蓑笠老翁从怀里摸出一壶酒，递过来，笑道：“两位小兄弟好意气！江水寒冷，喝点酒暖暖身子。”

　　关飞眼睛一亮，他自小就是混帮派的，也不客气，道了声：“谢谢前辈。”

　　他抓过酒壶喝了一大口，又递给许长生。

　　许长生看了看小梅，见少女似笑非笑，他低低叹了一声，小啜一口。

　　“谢谢前辈。”

　　书生双手递物，恭敬地把酒壶还了回去。

　　老翁哈哈一笑，畅饮一口，对小梅道：“小梅，你这两位朋友很有意思！”

　　小梅眉眼微挑，笑道：“我交的朋友都很有意思。”

　　“顺带一提，那周公子当初也调戏过我来着，感谢两位好大哥帮我报仇~”

　　许长生面色微怔，摇头失笑。

　　关飞假装没听到，对蓑笠老翁道：“前辈，小子关飞，这个是许长生，不知我俩可否有幸知晓前辈名讳？”

　　小梅小声吐槽：“画虎类犬，不伦不类。”

　　老翁倒是不在意，笑道：“某姓顾，江湖上的朋友曾唤我一声千里寒星。”

　　关飞楞了一下，他没听过这名号，正要补上一句“久仰”，便听到老翁接着道：“但那已经是很多年前的事情了，你们这些小辈没听过也很正常。”

　　“跟小梅一样，唤我一声顾爷爷即可。”

　　关飞从善如流，也瞬间意识到这是个抱大腿的好机会，连忙道：“顾爷爷好！”

　　许长生稍显羞赧，只轻轻叫了声：“顾前辈。”

　　千里寒星顾飞鹏，五十年前便已在江湖上成名，是极少有用弓的高手。

　　至于现在嘛，他有了个更大的名号。

　　天魔教青龙护法。

　　黔州到漠北路途遥远，去的还是虚邙山那种极为危险的地界，泠姬难得大方一回，让青龙护着小梅一同前去。

　　这位青龙护法，可是实打实的宗师高手。

　　“两位好大哥可有去处？”小梅问道。

　　关飞摇了摇头，“说起来，这是我跟老许第一次离开靖州，江湖之大，一时间还真不知道去哪里。”

　　许长生心中一动，道：“小梅，顾前辈，你们这趟是去哪里？”

　　小梅抿嘴轻笑，“许大哥想跟着我？”

　　许长生面颊微红，不多言语。

　　小梅道：“我跟顾爷爷要顺江而下，去蜀州宜宾。好哥哥若是无事，就跟着一起呗。”

　　许长生低下头，这次与小梅重逢，她倒是比之前更为活泼。

　　一声声“好哥哥”叫的他心里发痒。

　　不知道温柔懂事和古灵精怪，哪一个才是真正的她。

　　竹筏面积不大，吃饭过夜肯定是不能在上面的，临近黄昏，老顾一竿靠岸，四人上岸寻了处避风场地，生火做饭。

　　小梅亲自动手烤鱼，她这次出远门准备地很妥当，香料盐巴都带足了，江鱼鲜嫩，遮去腥味，烤到表层微焦，口感正好。

　　火堆边上，几人闲来无事，信口闲聊。

　　小梅道：“许大哥，你们现在已经是二流武者了，有没有考虑过加入某个江湖势力？”

　　许长生摇摇头，“之前一心待在书院……这次仓皇出门，还真不知道该如何安排。”

　　关飞叠着手枕在脑后，道：“我的话，有点想去青莲剑宫看看。毕竟都要去蜀州了嘛，那里是江湖圣地，想瞧瞧到底是何种模样。”

　　小梅捧着脸，无情地浇灭关飞的幻想。

　　“关大哥，青莲山不会收你。”

　　“据我所知，青莲剑宫的弟子一般都是从小培养，若带艺投师，也只接受十几岁的少年人，武功最好不超过二流水准。”

　　关飞脖子一梗，红着脸道：“别看我长得着急，其实我今年才十九岁！”

　　小梅笑道：“人家山门执事会摸骨的，关大哥这招可瞒不过去。”

　　关飞脸色一僵，又道：“我内力特殊，说不定——”

　　“关大哥内劲里的异象是魔门秘术造成的，青莲宫若是知晓，更不会收你。”小梅道，“说不定还要把你抓起来，关进禁地。”

　　关飞蹲坐，脸庞埋入膝盖中，自闭了。

　　许长生低声道：“小梅……你是哪个门派的？”

　　小梅拍了拍胸脯，得意骄傲，“天魔教！跟青莲剑宫同级别哦~”

　　关飞小声嘟囔，“还真是魔门……”

　　许长生也不说话了，若是寻常门派，哪怕名声差点，他也想去投靠试试，但天魔教……魔门魁首，恶贯满盈，他在书院学到的东西，不支持他这么做。

　　顾飞鹏添了把柴火，笑道：“其实正魔之间，说到底并无太大区别。”

　　“江湖之事，无非就是恩怨情仇，老夫也是天魔教的人，但不妨碍我欣赏你们的侠义精神。”

　　关飞抬起头，道：“顾爷爷，我知道有些越界，但就是想知道……您是因为什么加入魔门的？”

　　他感觉这位顾前辈跟江湖上传闻的魔门人士不同，挺有侠气的，甚至自己与他有几分意气相投。

　　“我？杀人太多，无地容身，只有天魔教愿意收留我。”顾飞鹏回答的有些敷衍，不欲多说。

　　但小梅知道，这位年轻的时候也是个狠人。

　　顾飞鹏出身苏杭之地，顾家本为当地富户，颇有家资。后来他两情相悦的小青梅被分封到苏州的藩王看上，意欲强娶，小青梅抵死不从，服毒身亡。

　　顾飞鹏散尽家财，搜寻武功秘籍，苦练十五年，杀上王府复仇。

　　藩王府邸总计一百七十九口人，顾飞鹏一个没留，连鸡狗都横切竖劈，保证死的通透。

　　复仇之后，他没有隐藏姓名，一把火点了王府，在大火面前宣读了藩王一家的罪孽。

　　此等狂妄举动，自然惹来大晟朝廷的雷霆之击。

　　那时候大晟还不像现在这样日薄西山，大内秘卫群体出动，满江湖追杀顾飞鹏。

　　顾飞鹏一路逃跑一路杀人，杀意入脑，牵连了不少无辜。

　　最后是天魔教老教主出面，将他收入天魔教，才平息这场江湖风波。

　　说来奇怪，入了天魔教之后，顾飞鹏的杀心反而削减许多，没再搞出什么灭门血案。

　　老头子欣赏关、许二人，或许是因为他们有着相似的经历。

　　火堆燃烧，哔啵轻响。

　　小梅忽地有所感知，看向顾飞鹏。

　　顾飞鹏眼眸微眯，朝她点点头，轻声道：“你去试试刀。”

　　小梅叹了口气，跟长辈出门有好有不好，好处是有人遮风挡雨，坏处是风雨不够大的时候，长辈多少要考教一下她的水平。

　　她摘掉雨笠，挂在树上，身形融入夜色。

　　许长生站起身来，“恐怕是来追杀我们的，我也去看看……”

　　“坐下吧，小兄弟。”顾飞鹏笑道，“那妮子最近都快憋坏了，让她活动活动。”

　　……

　　小梅口嫌体正直，她确实手痒了。

　　在小竹筏上漂流几天，景色重复地让人躁郁。

　　旁边有长辈在，她又不好通灵做梦，都快憋坏了。

　　双刀滑出长袖，小梅贴着树干，悄无声息地在林间移动。

　　不多时，她看到了“追兵”。

　　只一眼她便知道，这些人不是来追杀关飞和许长生的。

　　一行七人，个个黑布蒙脸，戴着头巾，实力保底都是二流巅峰，领头的甚至到了半步先天的水平。

　　他们身上透出一股若有若无的死寂，行进的动作十分整齐，显然训练有素。

　　杀关、许二人，不用出动如此专业的杀手，那司盐校尉也请不起。

　　小梅屏住呼吸，她不管这些人是来杀谁的，要做什么，也不想知道他们跟谁有恩怨，撞到她手里，就给她出出气吧！

　　小梅斜掠而下，抛出左手里的短刀。

　　奇袭的第一刀，七人中最弱的二流武者被削去半边脑袋。

　　“呼赫喇——”

　　领头之人嘴里吐出奇异言语，长剑直刺小梅胸口。

　　小梅袖中抛出长绫，拽着她飘忽如烟地斜飞，那离手长刀忽地动了起来，转向刺入另一人的胸肋，绞碎其心脉。

　　只一见面，七人就倒下两个，杀人者的手段还如此诡异，这让领头的蒙面人心生畏惧，长剑织出一片密集的网，口中连连呼喝小梅听不懂的话语。

　　剩下四人抽身急退，竟是要逃走。

　　小梅啧啧嘴，躬身扶住刀柄，停在剑网外数尺，猛然一挥。

　　仿照楚云舒剑气冲霄的外放气劲，冲破蒙面人的剑网，割开了他的喉口。

　　蒙面人不敢置信地倒下，捂着喉咙，却挤不出半句话来。

　　小梅有种别样的舒畅感，老实说，楚仙子的招式确实好用，拿来偷袭，应当是最佳初见杀招。

　　谁能想到，一个一流武者能气劲外放，还有如此威力？

　　小梅召回左手刀，俯身冲入夜影。

　　十几个呼吸过后，丛林里接连传来重物倒地的闷响声。

　　七人全灭，无一留存。

　　小梅甩去刀上血迹，恰好有月光穿透林木树叶，落在她脸上，照出勾勒起的嘴角。

　　爽快。

　　有反抗的猎物，最是让人喜欢。

　　她咧咧嘴，双手合十，装模作样地告诉此地或许存在的枉死魂灵。

　　你们要怪就怪青莲剑宫的楚云舒，她喜欢穿一身玄色衣袍，漂亮的像是个仙女。

　　都是她不早点来抓我，才害我造下杀孽，犯下累累恶行。

　　嗯？

　　小梅耳中听到树枝折断的轻响，她扭头看去，不远处的一棵大树上，倒吊着一个面无表情的少女。

　　少女身上没有任何内息涌动，呼吸也近乎于没有。

　　正因如此，她竟然瞒过了小梅的感知。

　　少女闭着眼睛，脸色惨白，垂下的长发快碰到了地面，随风微微摇摆，活像一只女鬼。

　　————

　　ps：下午出门干活儿去了，九点钟才回~

　　没咕更新，还多写了点，尽力了）



第三卷 : 第5章  月纱

　　心性坚韧如小梅，见到这种场景，也被吓了一跳。

　　她盯着瞧了一会儿，倒吊的少女没有其它动作，其皮肤过分白皙，在微薄月光的映衬下，竟显出几分诡异的透明质感。

　　但少女有影子，也有呼吸，应该不是真正的女鬼。

　　小梅凑上前，“这位妹妹，追杀你的那些蒙面杀手都被我解决了，你是不是得表示点什么？”

　　少女依旧无言语。

　　昏迷过去了？

　　小梅往上看，少女可不是被绳子之类的东西倒吊，而是她自己勾着脚挂在枝杈上。

　　近前观察，这“小女鬼”的长相还挺漂亮的，五官匀称，非常和谐，是那种耐得住欣赏的美人。

　　“说句话？”小梅嘟嘟嘴，“姐姐又不是什么坏人。”

　　少女仍然沉默。

　　小梅歪歪头，没忍住，伸手戳了戳少女的面颊。

　　少女忽地动了，脸侧过来，一口咬住小梅手指。

　　小梅下意识运转内力，指尖却还是一疼，皮肤破溃，渗出一丝血痕。

　　她有些生气，一指点在少女额头处，弹出一个鼓包。

　　少女吃痛，松开嘴巴，小梅趁机抽手出来，食指上已经留下了齿痕和血迹。

　　啪嗒。

　　倒吊的少女直勾勾摔下来，脑子先着地，发出一声闷响。

　　“疼……”

　　她声音很轻地叫唤了一声，有些费力地爬了起来。

　　枯枝落叶沾染在她的发丝上，小脸上也挂了些泥泞，她睁开了眼睛，奇特的冰色眼眸瞬间摄住小梅的注意力。

　　不睁眼的时候，这小女鬼只是一般般漂亮。

　　睁开眼睛，她便有了种莫名其妙的通透破碎感，仿佛不是尘世之人，即便身染脏污，也挡不住她的吸引力。

　　小梅啧啧嘴，她对长得好看的人，总是多几分耐心。

　　楚仙子如此，箫明月如此，眼前的少女也不例外。

　　她摸出一块帕子，递给少女，道：“现在能交流了吗？”

　　少女眨了眨眼，接过小梅的手帕，擦干净面颊，有些迟疑地点了点头。

　　“你叫什么名字？”小梅问。

　　少女掰了掰手指，有些不确定地道：“月纱？”

　　“刚才那些黑衣人是来追杀你的吧？”小梅继续问。

　　少女点头，等了一小会儿又补充道：“谢谢。”

　　小梅摸摸下巴，这小女鬼看着好呆哦，像是智力有缺陷一样。

　　她亮了一下手指上的伤口，道：“我帮了你，为什么要咬我？”

　　月纱眨眨眼，“不能随便被触碰，要反抗……”

　　看到小梅手指上的血痕，她抿了抿嘴唇，又做出让小梅意外地举动，竟探着脖子凑过来，含住了小梅的手指。

　　小梅愣住，能感觉到手指被口水浸润，似乎还被舌头扫了一下。

　　她脑子一抽，莫名想到，咬完之后是咬吗？她这算不算背弃楚仙子，出轨了？

　　只短短几个呼吸，月纱就把小梅的手指吐了出来。

　　然后，小梅惊讶地发现，她指尖上的伤口愈合了！

　　乖乖——口水疗伤诶！人体大药诶！

　　这姑娘的体质比她还厉害！

　　小梅眼里的光彩似乎吓到了月纱，少女小退两步，手横在胸前，警惕防守。

　　小梅摆摆手，笑道：“别害怕，姐姐没恶意，只是有些惊讶。”

　　她的兴趣已经被勾了起来，拿出远超平时的耐心，温声细气地说道：“我那边还有几位同伴，看你衣服也湿了，要不要过去烤烤火？”

　　月纱盯着小梅看了一会儿，轻轻“嗯”了一声。

　　“跟我来吧，林间幽暗，可别迷了路。”小梅伸出手。

　　月纱曲起手掌，手指来回动了几下，搭上小梅的手。

　　小梅抿唇一笑，牵着月纱，在树林间穿行，很快就回到了火堆旁。

　　关飞见小梅离开了一会儿，回来时牵着一个漂亮姑娘的手，眼睛不由瞪大，“小梅，你这是绑架了谁家姑娘吗？”

　　小梅白了他一眼，嗔道：“关大哥，在你心中，小梅就是这么糟糕的人吗？人家好伤心哦，我就不能是，嗯，美人救美吗？”

　　顾飞鹏的眼神从月纱身上掠过，有些惊讶，温声道：“这姑娘根骨不错……很适合习武。”

　　“顾爷爷也这么觉得？”小梅道，“但她身上没有内力哦。”

　　“她叫月纱，那边的动静是有人在追杀她……说起来，月纱，你不会武功，是怎么招惹那群杀手的？”

　　月纱不答，来到火堆边之后，她的目光就被木架上剩着的两条烤鱼勾住了。

　　那是小梅他们晚餐剩下的，已经放凉了，但小梅手艺很好，烤鱼的香味仍旧残留着。

　　小梅轻笑，“想吃鱼？”

　　月纱连连点头，还揉了揉小腹。

　　“想吃的话，就得告诉姐姐一些事情，比如，你从哪里来，为何会出现在这里，为什么会被追杀。”小梅道。

　　月纱的小脸上浮现出为难的神色，她嘴唇颤了颤，吐出一句不甚连贯的话语。

　　“一条鱼……一个问题。”

　　小梅摇头，“那不行，不是姐姐自夸，我这手艺，放在州郡城市，一条烤鱼能卖出几钱银子，你的答案没这么值钱。”

　　月纱眉眼微皱，看着有些委屈，她低下头，过了一会儿才抬起来，道：“有些事情，不能说。”

　　“没关系。”小梅摆摆手，“捡你能说的就行。”

　　她把烤鱼挪到火堆边，重新加热，小刀割开几道小口，撒了一点点香料，进一步激发食物的香气。

　　许长生和关飞对视一眼，两人都觉得，小梅这行为像是在诱骗欺负那个看起来呆呆傻傻的姑娘。

　　月纱咽了咽口水，道：“我从……嗯，北边来。”

　　“来这里……是为了执行任务。”

　　“他们追我，是因为……我拿了东西。”

　　少女在身上摸索，从衣服内侧取出一块巴掌大小的黑色石片。

　　嘶——

　　黑色石片出现的一瞬，小梅肩头的红菱惊醒了，立刻从衣领处游了出来，贴在小梅面颊处，摆出警戒对敌的姿态。

　　哈气了。

　　月纱被突然出现的小蛇吓了一跳，身子后仰，但在看清红菱的模样之后，她的冰色眸子里闪过一抹惊喜，下意识轻呼，“好可爱……”

　　小梅摸了摸红菱的脑袋，安抚暴躁的小伙伴，对月纱竖了个大拇指。

　　“姐妹，看在你能欣赏红菱的份上，我得夸你一句有品！”

　　楚云舒就不行，都近距离观察那么多次红菱了，还是怕怕的，逊爆了。

　　她看着黑色石片，这东西能让红菱警戒躁动，必然不凡，“月纱，能让我仔细看看吗？”

　　说话时，她把烤鱼递了过去。

　　月纱左右看了看，一边是烤鱼，另一边是黑色石片，犹豫片刻，她接受了这个交易。

　　小梅一边安抚红菱，一边细看石片。

　　触摸起来感觉温凉如玉，很顺滑，没什么明显的气味，石片上有很浅的纹路，看起来像……鳞片？

　　小梅转动脑子，她顺着乌江直下，已经到了巴州境内。

　　一块鳞片就有如此大小，其主人的体型，恐怕远胜于阿绫家供奉的蛇神。

　　难道是传说中的巴蛇？

　　“月纱，这东西你是从哪里弄来的？可知道它的来历？”

　　小梅开始加热另一条鱼，继续问话。

　　月纱尝到了她的手艺，眼睛已经满足地眯了起来，不会不上钩。

　　果不其然，进食间歇，月纱抽空回答了小梅的问题。

　　“东西……在巴山之民的寨子里……是蛇神凭证。”

　　小梅抚摸石片，“这么说来，追杀你的那些人，是巴山之民？”

　　月纱点头，她对于吃到美味的食物，似乎极为开心，连身上的女鬼感都消退了不少。

　　“蛇神真的存在吗？你见过没有？”小梅继续问。

　　月纱摇头，“也许存在……但我没见过。”

　　小梅看向青龙，“顾爷爷，这事儿你怎么看？”

　　顾飞鹏斜靠着石块，老神在在，悠然道：“我听过巴山之民的传说，据说他们一直在想办法复活巴蛇……如果真有这么大的蛇，我还挺想去看看的。”

　　小梅想到了留在松骨山的谢蝎，出远门不方便带它，着实可惜。

　　巴蛇……不知道能不能被烙上驱虫御兽的刻印？

　　小梅知道自己多少有点异想天开，但她同样不认为巴蛇那种传说中的怪物真的存在，这石片未必是真的鳞片，而普通大蛇的话……

　　她刚起了这种心念，却见青龙忽然起身，从背上取下长弓，搭箭射向远处山头。

　　青光一闪，似乎射落了什么。

　　小梅眯着眼，她的夜视能力很出众，远方山头上，似乎有人在窥视他们这边的火光。

　　直线距离都超过一千五百米了……这就是实力不打折扣的宗师吗？

　　“看来咱们惹上麻烦了。”

　　顾飞鹏放下长弓，神色依旧悠然。

　　小梅道：“是巴山之民？”

　　“多半是了。”顾飞鹏道，“这小姑娘拿走的东西，对他们很重要。”

　　小梅噘嘴，“到了咱们手里就是咱们的！”

　　她把烤好的鱼递给月纱，无论是人找事，还是事找人，她都不是很在乎。

　　魔门中人，行事何须那么多顾虑？

　　天下奇珍异宝，拳头大的人居之！

　　丛林里传来窸窸窣窣的声响，顾飞鹏这次却不动手了，斗笠往脑门上一扣，给小梅比了个手势。

　　看你的了。

　　小梅站起身，拍了拍衣袖，她对许长生和关飞眨了眨眼，娇声道：“两位好大哥，接下来的事情与你们无关，若是不想掺和其中，可以架上竹筏先走。”

　　关飞瞅了一眼好兄弟，叹道：“你对我们有救命之恩，我们可不能袖手旁观。”

　　许长生也点点头，“君子有所为，有所不为。”

　　小梅鼓掌，“两位大哥乃真侠义！”

　　她可太喜欢江湖大侠了，只要不超过某个阈值，大侠越多越好！

　　“劳烦你们保护好月纱，其它的交给我。”

　　小梅话音刚落，林中已经射来数根竹箭。

　　她挥舞袖中长绫，一缠一抖，白天千里寒星施展过的招式，在她手里来了个劣化版的复现，倒卷飞回的箭矢洞穿人体，传来倒地的闷响声。

　　青龙稍微挪开了一点点斗笠，抚须微笑。

　　小梅小声吐槽，“跟个老阿姨似的……”

　　她斜掠飞出，主动迎敌，左手刀打着旋儿飞了出去，斩断一片枝叶，带起数重血痕。

　　短刀回环，落回手中，绛色衣裙如同夜鸦惊飞，撞入黑衣蒙面的人群中，搅起血色旋风。

　　许长生目光呆愣，他知道小梅很厉害，但还是第一次近距离看她对敌杀人……这姑娘不是什么柔柔弱弱的小妹妹，她手段狠辣，招招致命，宛如浴血修罗。

　　但即便如此，许长生依旧觉得她美得惊人。

　　就连短刀饮血时，她露出的狂气笑容都与别的女子不同，有种特别的活力之美。

　　仿佛人生就该如此肆意，而不是将自己置于条条框框的君子规矩之中……

　　“来了！”

　　关飞拍了拍许长生的肩膀，提醒道。

　　小梅很厉害，但树林里来的黑衣人太多，她一个人没法全部拦下来。

　　有一些已经避开正面战场地厮杀，冲到了月纱附近。

　　冰色眼眸的少女还在吃第二条鱼，她十分专注于食物，仿佛看不到杀过来的黑衣人。

　　许长生拔剑，长剑回环如连绵水路，看似轻柔无力，却将所有被剑势缠住的黑衣人裹住，一个也没放过去。

　　关飞碰了碰拳，拔出别在腰上的短刀，一刀斜劈，撩起森然热浪。

　　他明明闯入了许长生的水行剑网中，却没有破坏好兄弟的剑势，反而在间隙中杀掉了两名黑衣人，帮许长生减轻围困敌人的压力。

　　水火交融，两个晋升二流不久的武者配合起来，竟打出了极为接近一流高手的战斗表现。

　　青龙眯眼观瞧，心中感叹，不愧是圣女，眼光确实很好，这俩小子大有可为，值得栽培。

　　巴山之民沉默地发动这场袭杀，没有任何多余的言语。

　　小梅肆意地发泄着内心的杀戮欲，在血海中起舞。

　　月纱终于吃完了手里的烤鱼，她用小梅送的帕子抹了抹嘴，摸摸腰间，拿出一双银丝织就的手套，戴在手上，走出了关、许二人的保护范围。

　　“月纱小姐，小心！”许长生忍不住出声提醒。

　　少女不说话，她沉默着接近一名黑衣杀手，侧身一步，将将躲开劈下的长刀，并掌切在黑衣人喉口上。

　　咯嘣。

　　骨裂声响，黑衣人捂着脖子倒地。

　　顾飞鹏睁开眼睛，心中啧啧称奇。

　　月纱只是没有内力，并非不通武功。

　　她身形轻巧，力气过人，而且熟知如何杀人。

　　喉口，心脏，脊椎……

　　她是真正地招招致命，每与人错身而过，便能留下一具尸体。

　　难怪她能从巴山之民的寨子里拿出那块蛇神凭证。



第三卷 : 第6章  小可爱

　　一刻钟后，战斗停歇。

　　树丛里倒伏的尸体超过百具，小梅一时兴起，本打算耍个帅，挽刀以小臂袖袍拭血，瞧见那抹绛色，忽地想起这是楚云舒给她挑的衣服，遂悻悻作罢。

　　这种纱裙沾了血迹可不好洗，麻烦的紧。

　　她扫了一眼战场，发泄过后是了无兴致的空虚，也明白为何青龙不出手。

　　这帮巴山之民看着数量多，气势汹汹，但其中没什么高手，就连一流武者都没几个。

　　夜战环境对其他人来说可能是阻碍，但小梅不受限制，综合下来，这场战斗她一个人都能开无双。

　　当然，关、许两位好哥哥的表现也不错。

　　至于月纱……

　　小梅来到少女身前，戳了戳她的鼻尖，在少女咧嘴时快速避开，“你不是会武功吗？先前怎么把自己搞得那么狼狈？”

　　月纱摘掉手套，眼尾耷拉，瞧着可怜兮兮，她揉了揉小腹，声音发飘，“饿……现在又饿了。”

　　她的冰色眼眸盯着小梅，透出些许期待，“吃的，还有吗？”

　　小梅摊摊手，“没有了，想吃鱼得自己捞~”

　　月纱看着她，语气里带着一股莫名笃定，“你帮我烤。”

　　小梅气笑，“我又不欠你的。”

　　月纱歪了歪头，“蛇神凭证，能换几顿吃的？”

　　小梅啧啧嘴，“你先把鱼捞上来再说吧。”

　　他们宿营休息的地方离着江边不远，听小梅这么说，月纱当即迈步走向江水。

　　关飞小声道：“这姑娘……好像是真的缺点心眼？”

　　许长生低声道：“老关，不能在背后妄议他人。”

　　关飞呲牙，“咱这是当面……”

　　小梅踹翻地上一具尸体，扒开蒙面巾检查，除了长的有点黑，看不出什么有用讯息。

　　她瞟了一眼对岸山头，有点好奇青龙那一箭到底射落了什么。

　　顾飞鹏看懂她的表情，呵呵一笑，面目慈祥，道：“是个举着巫杖、祭司装扮的老头子，差不多有先天中期的水平，估计是这群人的头领。”

　　小梅比了个大拇指，宗师就是宗师，厉害的咧~

　　泠姬和程清秋也都在宗师行列，但这两位都是宗师巅峰，距离那个传说中的境界只有一步之遥，估计更厉害。

　　小梅也是回到松骨山，跟泠姬聊天时才知道，广阳城里，那两个被程清秋一刀砍死的光头，其中瘦点的那个衍空，竟是一位半步宗师的高手，难怪那么狂。

　　白马寺的主持收到两颗光头脑袋，已经对西域的大藏寺提出了口头上的抗议。

　　小梅回到火堆边，添了一把柴，握拳击掌，声调抬高，道：“决定了，咱得去把那些巴山之民的老巢摸了！我不惹他们都算好的，他们还敢来招惹我！”

　　在这种异族边寨里，祭司通常是高级战力，林子里又死了那么多武者……不趁机去摸点宝贝，都对不起小梅来这一趟。

　　虽然她只是恰巧在此地宿营休息，但是不是得算“来都来了”？

　　许长生坐回火堆边，稍稍迟疑，小声道：“小梅姑娘，君子爱财，取之有道，俗话也说做人留一线……”

　　小梅咧嘴一笑，“许大哥，可我是女子呀，夫子还说过，唯小人与女子难养也！”

　　许长生语滞，不知道说些什么好。

　　关飞在好哥们背上用力拍了一巴掌，老许也是真呆，第一天知道小梅是坏女人吗？

　　哪有跟坏女人讲道理的？

　　噗通。

　　不远处的江边传来落水声，在幽夜中格外明显。

　　火堆边的众人面面相觑，小梅忽然想到月纱倒吊着脑袋着地的画面，心里一惊，这姑娘脑子好像是真的缺根弦，不会真掉水里淹死了吧？

　　她身体力量是很强，但毕竟不修内力——

　　小梅蹿出去，来到江边。

　　好不容易碰到个有意思的玩具，可不能就这么亖了！

　　她赶到时，水面还有涟漪，泛着水花，但已经看不到月纱的身影了。

　　小梅正要扯开嗓子喊人，水里猛地飞出两条鱼，并不欢快地砸在岸上。

　　小梅楞了一下，紧跟着又是两条，再两条……

　　直到岸上堆了十几条鱼，月纱才从水里探出头来。

　　月光微照，水波嶙峋，少女的发丝紧贴脸颊，冰色眼眸里仍旧是一片平静。

　　她划着水来到岸边，踱步出水。

　　似纱似绸的衣衫贴着身形，勾勒出她起伏有度的好身材。

　　但在上岸的最后一步，她忽然双手抱胸，停住了脚步，用一种呆愣又智慧的眼神看着小梅，嘴唇微颤，想说什么又没组织好言语。

　　小梅欣赏着月下出水的小美人，笑道：“我猜，是有人教你，女孩子的身体不能随便被别人看到，但你现在没有衣服可以换，又不知道拿已经看了你身子的我怎么办，正纠结接下来要怎么做，对不对？”

　　月纱连连点头。

　　小梅又道：“你我同为女子，看了也就看了，可火堆边还有别人，你想让我跟他们说一声，叫他们避一避？”

　　月纱再次点头，冰色眼眸里带着光亮，真诚道：“你好聪明。”

　　小梅扶额，不知道为什么，被月纱夸奖，她一点也不高兴。

　　她看着江水里的少女身体在打摆子，忍不住吐槽道：“我还猜，你已经快饿晕过去了，不快点吃东西，你的脑子就要停摆了。”

　　月纱嘴巴里吐出一口江水，颤巍巍地给小梅比了个大拇指。

　　小梅无奈叹气，麻烦了，遇到个真傻子。

　　哦，这年头欺负傻子好像不犯法，那没事了。

　　她勾勾手，“你先上岸。”

　　月纱只迟疑了一小会儿，放开手，走上岸，来到小梅身边。

　　小梅盯着这小女鬼上下瞧了一圈，啧啧称奇。

　　她有马甲线诶！

　　这年头的江湖仙子不太能欣赏肌肉，哪怕个个练武勤快，身上也见不到多少肌肉线条。

　　像是箫明月，就经常担心练习过度，手臂和腰上出现肌肉块，不好看，时常抹点药膏。

　　楚云舒的身子则是摸上去软软的，压一下才有紧实感，只看外表也瞧不出肌肉线条。

　　但月纱不同，这小女鬼不修内力，只靠肉体力量，腰线就练的很好看，非常符合小梅的审美。

　　月纱不太能接受小梅炽热的目光洗礼，瞪大眼睛看着小梅，似是在谴责。

　　但她的冰色眸子过于通透，反倒失去了表达情绪的效果，看着毫无威胁。

　　小梅拍了拍手，道：“把衣服脱了。”

　　月纱愣了一下，呲牙咧嘴，手也握成了拳头。

　　教导她基础常识的人还算到位……

　　小梅一边在心底吐槽，一边解开自己的腰带，松开外袍，道：“我们换身衣服，我有办法快速把衣服烘干。”

　　说起这茬，她又想到楚云舒了。

　　楚仙子没月纱这么呆，但也好骗，借着晾衣服的便利，小梅当时可是便宜占够，摸了个爽。

　　月纱还是呆呆愣愣地没动作，小梅白了她一眼，“你有的我都有，比你大，比你翘，比你细，比你好看~我还能图你什么不成？”

　　月纱歪歪头，即答：“图我身子？”

　　小梅一口气没提上来，无力地摆摆手，“你还想不想吃鱼了？”

　　月纱这下听懂了，腰带一拉，衣服一扒，瞬间到底。

　　“里衣不用换~”

　　小梅多瞧了两眼，才不紧不慢地提醒道。

　　哦呼，小女鬼是跟自己一样的体质诶。

　　“哦。”月纱半拉起衣服，用一种很期待的眼神看着小梅。

　　小梅莫名有点负罪感，但很快就被她自己搅散，负罪个屁，就欺负漂亮傻子，就欺负！

　　反正这里也没人能管她！

　　她把自己的绛色纱裙递给月纱，看少女有些笨拙地穿上，她则换上月纱的白色衣衫，运转内力，快速将水气烘干。

　　月纱看着她，眼眸里带着惊奇。

　　小梅没忍住，踮起脚摸了摸小女鬼的头发。

　　这次没被咬，大概是月纱已经逐渐适应了她的触碰。

　　搞定衣服，小梅抽了几根草茎，串起鱼嘴，跟月纱一起，把十几条鱼都提溜回去了。

　　关飞瞧着两人换了身衣服，又注意到月纱头发还是湿的，咧咧嘴，正要说什么，被许长生一把捂住。

　　他呜呜抗议，许长生捂着不松手，怕他说出什么冒犯话语。

　　月纱在火堆边蹲下，伸手烤火，顺带撩拨头发，她看着小梅，眼神里期待更甚。

　　小梅竖起手指，“老规矩，想吃东西，回答问题。”

　　月纱眼尾一垮，抿着嘴唇，虽然没说话，但已经表达出自己的委屈。

　　小梅视而不见，一边烤鱼一边提问：“你这功夫挺特别，哪儿学的？”

　　月纱张了张嘴，想了想，又用手指横移着划了一下。

　　懂了，不能说。

　　小梅又问：“你之前说过任务，具体内容？”

　　又是闭嘴手势。

　　“北方有多北？”

　　……

　　“行吧。”小梅不试图探究这小女鬼的根底了，她换了个问题，“巴山之民的寨子在哪里？吃完东西能带我过去吗？里头还有没有高手——比之前追杀你的那七个还强的。”

　　月纱指向山峦东侧，眨了眨眼，“可以去。”

　　“高手……还有，应该没你……那个爷爷厉害。”

　　她看向顾飞鹏，目光落在长弓上。

　　小梅眯了眯眼，青龙射落祭司那一幕，小女鬼竟然看清了。

　　“好，等你吃饱了，我带你去报仇，把欺负你的人揍一顿。”小梅道。

　　月纱想了想，语气不太确定，“可能是……我欺负了他们？”

　　“那不重要！”

　　小梅小手一挥，给烤鱼翻了个面，“匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　“他们命中注定有此一劫！”

　　————

　　ps：这章算加更~

　　月纱其实更像女儿）



第三卷 : 第7章  君子可欺之以方

　　巴山之民的寨子距离小梅的落脚处并不远，不然的话，短时间内也集结不了那么多人。

　　吃饱喝足的月纱又多了几分活人感，在最前方带路。

　　密林外加山坡，换做是一般人还真不好上去，但小梅一行都是武者，披荆斩棘，巡山开道，不在话下。

　　用不多时，几人就上到了山顶。

　　被青龙一箭射落的祭司，其尸体已经转移走了，地上还残留着一些血迹。

　　再前方是一条碎石铺就的小路，朝林木更深处蔓延。

　　行百余步，豁然开朗，出现在小梅面前的，是一座灯火通明的山寨。

　　只是这山寨现在有些慌乱。

　　见到小梅进来，十几个半敞胸怀的汉子手举长矛刀剑，齐齐对准几人。

　　更后方处，妇人和小孩正收拾东西往寨子深处跑。

　　看来山下的惨烈场面，寨子里的人已经知道了。

　　不知何处响起尖锐哨声，又有一些寨民从四面八方赶过来，将小梅几人围住。

　　小梅神色不变，这些人比之刚才被屠的那些蒙面武者还要不如，大多只是普通人，看着身强力壮，实则毫无内力，在武者面前形同虚设。

　　又不是每个人都像月纱那么邪乎。

　　他们也没什么战意，小梅迎着刀剑长矛往前走，这些人里竟没一个敢出手的，眼神恐惧，踉跄着往后退。

　　看来死掉的祭司和武者，就是这个山寨里的主要战力了。

　　小梅轻哼一声，眼睛瞪大，眸子里似是散发出无穷威压。

　　“跪下臣服，或者死。”

　　她的声音不大，落在这些寨民耳中却宛如天雷震响，有些胆怯之人控制不住身体，双膝一软，跪倒在地。

　　人群从众，有人跪倒，便如割麦子一般，很快就倒伏一片，瑟瑟发抖地表示臣服。

　　青龙眼神惊叹，他倒是也能用尸山血海里杀出来的杀气，迫使这群普通人跪地臣服，但做不到像小梅这么轻松。

　　许长生眼神复杂，书生的视线这次没落在小梅身上，他在看后方那些仓皇逃窜的寨民。

　　小梅勾起唇角，她刚才用了近来新领悟的秘术，摄魂夺魄。

　　此法位列天罗秘卷的第十一卷，多年前就已回收，但教中没人能领悟其中奥秘。

　　小梅也只是粗浅掌握，靠着集中精气神，散发威势，如同杀气一般震慑目标心神。

　　但即便以她的本事，也只能对不通武功的普通人生效，还得对方的心性不那么坚韧才行。

　　总的来说有些鸡肋，不过装x的时候很好用。

　　就比如现在，青龙眼里的赞叹，月纱冰色眼眸里的异彩，就让小梅很受用。

　　“带我去你们的蛇神供奉之所。”小梅淡淡道。

　　臣服的寨民里犹犹豫豫地走出一人，阿巴几下，换成有些别扭的中原官话，对小梅道：“大人，请往这边走。”

　　他比划着带路，小梅信步跟上。

　　路遇一个缠着头巾的妇人，怀里抱着婴儿，背上也有个三四岁大的孩子，搂着包裹逃跑。

　　见到外边来的杀神靠近，妇人脚一软，摔倒在地，她费力护住婴儿，背上的孩子却摔了出去，发出哇哇哭声。

　　小梅脸一沉，短刀滑出长袖。

　　“小梅姑娘！”

　　许长生错开一步拦在小梅面前，他脸庞紧绷，眼睛泛红，沉声道：“山寨里的这些老弱病残对你没有威胁，放过他们吧，没有必要再造杀孽。”

　　关飞咬咬牙，硬着头皮站在好兄弟身旁，什么话也没说。

　　小梅杀人从不手软，他们此番行为，要是引动了小梅的杀心，这小妖女大概率不会顾念什么旧情。

　　但关飞没得选，只能跟许长生共进退。

　　小梅表情不变，眼神却变得有些幽森。

　　“许大哥，你怎么能这样想？你看这两个小孩子，他们在盯着我诶，这位母亲也是，逃出去之后，他们会以为我复仇目标，刻苦练武，废寝忘食，直到有一天站在我面前，惩罚我曾经的心慈手软……”

　　“未来的威胁，怎么就不是威胁了？”

　　“顾爷爷，你觉得这些人该不该杀？”

　　顾飞鹏单手环胸，笑呵呵道：“随你心意，圣女。”

　　老者的面目还是如此慈祥宁和，却让许长生心中发痛，他吸了口气，再度开口，“小梅，我还是恳请你放过这些人……若是以后，他们真要找你寻仇，我来抵挡便是。”

　　说出这样的话，已经耗尽书生大半心气。

　　他很清楚，以自己的实力，就算执意阻拦，恐怕也起不到什么作用。

　　这已经是他能想到的最好解法了。

　　小梅似笑非笑地看着许长生，“许大哥，你真是如此想的？”

　　许长生用力点头。

　　妇人已经抱起了哭泣的孩子，却不敢逃走，窝在石阶转角处瑟瑟发抖。

　　小梅沉默片刻，短刀收回袖中。

　　她笑盈盈道：“那许大哥可要保重性命，活得长久一些，君子一诺千金，你不要食言。”

　　许长生觉察到少女身上的杀意消解，他长舒一口气，背上的冷汗快要将衣衫浸湿。

　　“我会的。”他认真道，“谢谢你的手下留情。”

　　小梅轻笑道：“许大哥是真侠士，关大哥也是真仗义……”

　　她忽地露出有些落寞的神色，收敛眉眼，声音变得极轻，宛如喃语。

　　“我出生就走在这条路上，没有选择，做不了好人，两位好大哥不一样，所以……”

　　她再度展颜微笑，“你们可要一直，一直，一直坚持下去，当个好人，成为大侠。”

　　少女的笑颜里带着易碎的艳羡，让许长生心中更为酸涩。

　　“我会的。”他重复自己的承诺，看着小梅的面颊，将她的笑深深记在心中。

　　小梅闭上眼睛，再睁开时，已经平静如水。

　　她挥了挥手，对周遭的巴山之民道：“逃吧，逃地再快些，我不会杀你们，但你们不要出现在我面前。”

　　哄逃的人群更快逃散，抱着孩子的妇人对许长生投去感激的眼神，快步跑开，扭头回望时，背上孩童的眼神里却透着刻骨仇恨。

　　小梅看到了，但她什么都没做。

　　一群未必能成气候的巴山之民，换一个对她“死心塌地”的江湖少侠，明显是她赚了。

　　自今日后，许长生哪怕病危将死，她凑上去轻语一声“许大哥还未履行承诺”，这书生都能从病床上蹦起来，为她再燃烧一次。

　　所谓君子可欺之以方，莫过如是。

　　领路的寨民带着小梅一路往上，顺着山寨里的石阶前进，穿过房屋，走过山间竹廊，来到一处崖边。

　　前方崖壁上，盘亘着巨大的蛇形石像。

　　崖边是一处祭祀台，左右分列数根长幡，长幡底下是人骨髑髅堆成的底座，共有八处。

　　祭祀台因长期浸染血液，已成黑红颜色，上有三个石盘，左边放着一捧洁白细腻的盐粒，右边是巨大的酒樽，盛着青蓝色液体。

　　正中间的位置竟摆着一颗新鲜的人头，尚且圆睁双眼，死不瞑目。

　　祭祀台边，匍匐着数个巴山之民，正朝着崖上石蛇跪倒拜服，口中喃喃念诵着小梅听不懂的咒语。

　　将小梅带到这里的寨民俯身作揖，又跪地叩头，而后拔腿就跑，几乎是翻滚着下了山。

　　小梅眯眼细瞧，那颗祭祀用的头颅，看发饰装扮，好像是被青龙一箭射死的山寨祭司。

　　诵咒之人中有一个面带怒容的少年，他愤怒地看着月纱和小梅，将一把短刀刺入胸口，而后朝向崖边石蛇，猛然抽出刀刃。

　　怒意催动心血喷涌，溅出数丈远，精准地落在蛇头上。

　　石蛇眼眸处似有红光闪烁，之后却什么也没有发生。

　　少年的怒容僵在脸上，尸体倒下，掉落山崖。

　　小梅眉眼微蹙，她倒是隐隐有感知，似乎有什么东西醒了过来。

　　她想到了通幽术，但并没有说什么，抬脚将一个新站起来打算剜胸剖心的巴山之民踹落山崖。

　　“叽里咕噜念什么呢……”

　　她又不是那种干看着别人献祭召唤boss，却什么都不做的蠢货。

　　祭祀台边的几个巴山之民纷纷站了起来，有人扑向小梅，有人拔刀捅自己。

　　小梅听不懂他们的言语，但能感觉到他们骂的很脏。

　　她不开心了。

　　短刀横扫，左踹右踢。

　　喜欢站在悬崖边是吧，喜欢捅自己献祭是吧，喜欢临阵磨刀是吧……

　　都给老娘下去！

　　山岩下边不是宜居地，此番高中坠物应该砸不到人！

　　一番清理下来，祭祀台边空旷了不少。

　　小梅左右瞧瞧，这也没什么宝物啊，莫不是空跑一趟？

　　沉默许久的月纱走到她旁边，拽了拽她的袖子，指向山崖另一边。

　　小梅顺着小女鬼手指的方向，看向蛇头位置，在石蛇张开的嘴巴处，看到一个黑漆漆的洞口。

　　“眼神不错嘛~”小梅拍了拍月纱的胳膊。

　　月纱点点头，跑到祭祀台旁边，从侧边掏出一捆麻绳。

　　绳头上绑着一把铁梭，月纱握住铁梭，用力一掷，铁梭带着麻绳飞出数丈，扎进对面崖壁。

　　月纱把剩余的麻绳绕着祭祀台绑了一圈，一根算不上稳固，但足够让武者通行的绳桥就做好了。

　　小梅有些惊讶，“你之前来过？”

　　月纱点头，冰色眼眸里带着几分激动，“带上凭证……我们过去。”

　　————

　　ps：求票求礼物~



第三卷 : 第8章  巴蛇之灵

　　一行人穿过绳桥，来到石蛇所在的崖壁，进入张开的蛇嘴中。

　　洞窟幽深，镶嵌层岩，岩壁上有火把，小梅顺手将其点燃。

　　火光映衬，深处的青灰石壁散发出冷峻之意。

　　小梅伸手敲了敲，邦邦响，估摸着厚度超过三尺，她又踹了一脚旁边的岩壁，也坚实地不像话。

　　“用……凭证。”

　　月纱引着小梅，指向石壁某处。

　　那里有一块凹陷，内嵌纹路，不仔细看还真瞧不出来。

　　小梅摸出黑色石片，嵌入其中，月纱握拳一砸，石壁在轰隆声中横移，显出前方光景。

　　灰褐色岩壁上刻着几幅壁画，但色漆脱落，图像失形，一时间看不出壁画要表达的意思。

　　小梅眯眼观瞧，只模糊看到一条大蛇的形影。

　　月纱没管壁画，她径直走入其间，在石台石柜里翻找，不多时，她手上多了一个青色玉瓶，眉眼间显露出几分欢欣。

　　她正要把玉瓶塞进袖袍内侧，被小梅一把捏住了手腕。

　　“这瓶子就是你要找的东西？里面装着什么？”

　　小梅带着月纱的手腕，轻轻晃了一下瓶子，里面是近乎凝固的液体，粘稠厚重。

　　“任务……目标。”月纱蹙眉看着小梅，眼神间竟露出几分委屈可怜。

　　小梅用另一只手掐了掐她的脸，“太含糊了，说详细点。”

　　月纱做了个捂嘴的动作。

　　“又不能说？那么多条鱼都白吃了？”小梅压着嗓子，眼神故作凶狠。

　　吃鱼俩字似乎戳中了月纱的愧疚心，她的嘴唇颤了颤，眼神扫过洞窟里的其余几人。

　　老青龙正好整以暇地看着壁画，神色悠闲。

　　关飞在翻捡地上的金银器具，其中有不少礼仪祭祀物品，若是遇到对巴山之民感兴趣的收藏家，估计能卖个好价钱。

　　许长生站在石柜前，小心翼翼地查看竹简，他似是认出了上面的文字，脸上的惊讶之色没停过。

　　小梅看出小女鬼的心思，她多半是想说点什么，又只想让自己听到，不能泄露机密。

　　小梅侧过身做了个附耳的动作，示意月纱贴过来。

　　冰色眸子的少女紧贴小梅的耳朵，用近乎咬住的距离，吐出几个音节。

　　“巴蛇之血。”

　　小梅一惊，“货真价实？”

　　巴蛇都死多少年了，怎么可能还有血液留存？！

　　月纱咬着嘴唇不说话，眼神晃荡，飘向洞口。

　　小梅想打开瓶子看看，月纱立刻紧握拳头，包住瓶口。

　　“行行行，瞧你这护食的样子~”小梅扯着月纱的面颊左揉右搓，暂时放弃争抢。

　　等到了饭点，她给这小女鬼做点好吃的，趁机偷偷摸过来就是了……

　　“这里的巴山之民，当真丧心病狂！”

　　便在这时，许长生恨恨地骂了一句。

　　小梅诧异，书生小哥脾气很好，性格温良，很少骂人，怎地突然生气了？

　　对上小梅的眼神时，许长生的胸膛犹在起伏，他斟酌言辞，道：“根据竹筒里的记载，居住此地的巴山之民，是巴蛇的忠实信仰者。”

　　“上古时期，巴蛇陨落后，这些巴山之民追逐其尸骨残骸，来到此地定居，供奉巴蛇残躯，一直在试图复活它……为此，他们进行了上千年的血腥祭祀。”

　　“你看这里的记载，丰年时献祭童男童女及婴孩若干，饥馑灾年则奉上老人若干，来往行商客旅也是他们的目标……还有这里，他们掌握炼盐之法，与巴山郡守合作，寻找特定生辰的祭品，再看这儿，大晟太祖横扫巴蜀之地时，这些人偷偷潜入战场，盗窃尸体以奉巴蛇……”

　　“他们世居于此，如此祭祀行为，每隔几年就会来上一次，死于献祭之人，数不胜数！”

　　“死物怎可复活？愚昧至极！简直荒谬！”

　　许长生脸色铁青，小梅见状，幽幽地补了一刀。

　　“许大哥，你现在可曾后悔让我放了山寨里的那些人？”

　　许长生神色一震，身形晃悠，扶住石柜才没摔倒。

　　如此祭祀愚行，累累血债，那些寨民真就是无辜的吗？

　　让他们死在小梅手里，是不是更为合适？

　　他救下那些人，若是巴蛇祭祀再次出现……岂不是他之过错？

　　心神动摇间，许长生只觉得胸口发闷，一口浊气与腥气混杂，吐不出来也散不去，憋闷至极。

　　关飞连忙扶住好兄弟，道：“老许，你别多想！再怎么来说，那些刚出生的孩子是无辜的，那些被迫献祭孩子的母亲也是可怜的，你救人是发自善心，没什么错！”

　　小梅暗自啧啧嘴，老关老许还真是好兄弟，混街头的都能指点死读书的了。

　　许长生咳嗽两声，舒出一口气，他看着小梅，沉声道：“我会密切关注那些巴山之民的动向……我们之间的约定仍然奏效。”

　　小梅竖起大拇指，真心夸赞道：“许大哥有圣人之姿！”

　　这书生呆是呆了点，但真的很适合做朋友。

　　顾飞鹏也投来赞许目光，关、许两人皆是可造之材，圣女的眼光不比教主差。

　　小梅拍了拍巴掌，道：“好了好了，多想无益，这次行动也算是获益匪浅，洞窟里的这些金银器我瞧不上，关大哥，你想办法处理，许大哥可以把这些书带走，多研究一下巴山之民的过去，说不定能找到别的救赎之道。”

　　“天色不早，所以——劳烦各位先去外面找地方休息，我还有个想法要验证一下，需要大家给我腾个地方。”

　　月纱看向小梅，神色不解。

　　小梅揉乱小女鬼的头发，没好气道：“怎地，姐姐就不能有点需要避嫌的小秘密？”

　　月纱委委屈屈地点头。

　　顾飞鹏温声道：“圣女还请小心行事。”

　　四人陆续离开洞窟，走绳桥去了山崖对面。

　　小梅找了找，寻到一个机关，用石块重新封住洞窟。

　　她尽量放松身心，从包裹里取出那瓶胧幻木汁液，凑到鼻尖轻嗅。

　　异香入鼻，小梅盘膝坐下，精神很快进入恍惚之境。

　　习得通幽术之后，小梅的灵感远超常人，进入这个洞窟时她就发现，先前巴山之民的献祭确唤醒了某些东西。

　　说是自毁倾向也好，冒险作死也罢，小梅想试试看，通幽术能不能见到巴蛇之灵。

　　意识朦胧间，小梅的感知被无限拔高拉远。

　　她高入云端之上，看到的地面景象都变小了。

　　巴江之水成了一条银带，巴山则如同大蛇断尾，密集山林化为模糊一片的幽绿，连更远处的郡城似乎都落入她眼中，星星点点的灯火宛如夏夜里的萤火虫。

　　高天之风带来蛮荒的血腥气味，小梅下意识抬头，而后，一双巨大的蛇眸穿透茫茫云雾，落在她眼中。

　　昏黄夹杂着猩红，冷酷的竖瞳里带着宛如神明漠视众生的淡然。

　　云雾之中，大蛇的虚影若隐若现，不知其几千里长，似乎能将整个世界缠绕。

　　巴蛇之灵！

　　小梅立刻就反应过来，这大蛇的灵体居然真的保留了一丝！

　　为什么是一丝？

　　若是真正的巴蛇之灵在此，小梅恐怕连灵体形状都看不清，就会被冲昏头脑，发狂而死。

　　饶是如此，在被巨蛇注视时，小梅仍旧感觉到了比先前数次通幽术看到的那些虚影，更为震撼地冲击。

　　大蛇没有言语，它也不传递什么信息，只是静静地注视着错位千年的觐见之人。

　　小梅回看它，一股荒凉的寂灭感油然而生。

　　天地如此之大，人身如此之小。

　　岁月如此悠长，人生如此之短。

　　连巴蛇这样近乎长生不灭的遮天巨物都已陨落，人类的存在又有什么意义？

　　不过一抔黄土，半点残骨。

　　不若就此沉眠，落入虚无。

　　小梅闭上了眼睛，她几乎就要放任自己沉没，但是……

　　楚云舒的面庞在她面前飘过。

　　我还没摘夺仙子红丸，怎么可以留在这儿，陪你这条大蛇入眠？

　　死去千年的东西，别想纠缠我！

　　小梅攀住最后一丝清醒神智，咬破藏在牙间的毒药，一向是对外喷吐的粉红助兴药雾这次对着自己用了，被最大剂量地吞入腹中。

　　几乎是瞬间，她的身体就被燥热感点燃。

　　但小梅仍觉得不放心，她驱使着红菱，一口咬在自己的脖颈上。

　　小蛇畏惧无形的巴蛇之灵，也迷惑于主人的自毁行动，但仍旧忠实地执行指令，进一步注入魅毒。

　　叠加在一起的炽热，瞬间就将小梅带回了那个温和又激烈的下午。

　　楚云舒低伏下来的身影，似乎出现在了她面前。

　　深入骨髓的渴求感，冲垮了加诸于身的虚无。

　　去你的时光悠长，去你的人生短小，及时获取的每一丝快乐都是真实存在的，哪怕之于天地很渺小，宽慰自己却已足够。

　　楚云舒，再激烈一些！

　　小梅快要烧昏过去的脑子里闪过一些画面。

　　楚云舒穿着嫁衣躺在木床上，任她探索采撷。

　　芦苇荡里晾干衣服时，楚仙子的坦然和潇洒。

　　认出她的伪装时，楚云舒曾凑到她发丝间轻嗅。

　　同乘一骑时，楚仙子纤细却又坚韧的腰肢儿。

　　她天癸来时，楚云舒混杂着嫌弃与心疼地娇嗔。

　　陷落在地宫时的补魔，衣服湿透时包容她的胸怀，笨拙但又主动地求学，趁她不能动弹时的报复与探索……

　　还有那几乎烧尽楚云舒羞怯之心的主动邀约，以及其后对书卷知识的现实复用……

　　小梅扫弦抚琴，仰面叹息。

　　楚云舒，你真好用！

　　————

　　ps：简单廉价的快乐，无法对抗深层的虚无迷茫，但作为救命稻草却完全够用~

　　ps2：这章算加更~



第三卷 : 第9章  月下仙子

　　青莲山。

　　玄色衣袍的女子盘膝坐在崖边，膝上横着一柄长剑。

　　月辉洒落在她的长发上，为其镀上一层圣洁银纱。

　　每日的武道修行结束后，楚云舒都会来这里养剑。

　　青莲剑是剑宫传承的宝物，师父很早之前就把这柄剑交给了她，足见对她的栽培和器重。

　　数年下来，这柄剑她早已如臂指使，运转写意。

　　养剑之时，思维里不能有一丝杂音。

　　但收剑的那一刻，一天的身心疲劳，还有刻意压制的许多情绪，就在月光的照拂下爆发出来了。

　　楚云舒岔开手指，轻抚夜风，想到了妖女发丝的触感。

　　小梅此时在做什么呢？

　　她有没有在想着自己，哪怕片刻时间？

　　她有没有收收心，少做点坏事？

　　有没有如自己一般，以先天境界为目标，努力修行？

　　浅尝辄止已令她食髓知味，等到了先天，真正交融的那一刻，又会是何种感触？

　　楚仙子压了压自己的小腹。

　　都怪小梅，都怪小梅。

　　她心里念叨着，有点怀念妖女的指尖触摸，还有巧舌如簧。

　　楚云舒没有运转内功心法，去镇压这些心绪里的杂音，她有点享受这种思念与渴求，然后带着这种期待，希冀着与小梅的下一次见面。

　　她内心通明一片，因而能真诚地面对自己的欲念，没有一丝所谓正道仙子的骄矜与担忧。

　　她就是在渴求着小梅。

　　渴求到身体发疼，不得不时常施以抚慰。

　　但还不行，还没到见面的时候……她还没有破入先天。

　　气脉填充的进度稳步增长，早已勘破心中壁障的她，前方已无阻碍，只剩下积攒内力的水磨功夫。

　　月光似是独照她一人，楚云舒站起身来，持剑起舞。

　　剑光轻柔，剑意绵软但不松散，剑舞乘风，仿佛要搅碎月光，翩然登仙。

　　舞罢，仙子拄剑坐下，手边多了一壶酒。

　　“累了吧？”

　　程清秋在好徒儿身边坐下，给她倒了杯酒。

　　酒是今秋新酿，口感绵柔，微有回甘。

　　“谢谢师父。”楚云舒饮了一杯，收起剑，靠在师父肩头，像是个依偎母亲的孩子。

　　“凡事皆讲求度量，你近来已经很刻苦了，稍稍休息一两日也无妨。”

　　程清秋摸了摸少女的发丝，语气里带着些心疼。

　　从幽州归来后，楚云舒就进入了忘我修行的状态，比此前的十几年更为刻苦。

　　她境界又有进益，已经能辟谷两三日，又以打坐代替睡眠，常常连续数天不吃不睡。

　　这种堪称着魔的修行状态，换成其他人很容易走火入魔，楚云舒却甘之如饴。

　　即便如此，长期这样做还是极为损耗心神。

　　程清秋担心徒儿状况，时常会趁着她暂时休息的间歇，来陪她聊聊天，放松放松心情。

　　“无妨，师父，我还受得住。”

　　楚云舒撑着脸颊，抬头望月，忽地笑道，“师父，我若是今年内突破先天，是不是就打破您当年的记录了？”

　　程清秋没好气地敲了敲徒儿的脑袋，叹道：“是，为师不如你喽。”

　　霜华剑仙还是清秋仙子的时候，以二十一岁的年龄破入先天之境，是剑宫近两百年来最年轻的先天高手。

　　楚云舒今年十九，虚岁二十，以如今的进度来看，几乎是必定能打破师父曾经的记录。

　　而且她剑心通明，心境无瓶颈……唯有小梅这一个不确定因素，在先天境界的修行速度应当也会冠绝天下。

　　以后……搞不好会比她这个师父更快抵达大宗师的境界。

　　唉，泠姬……

　　思绪及此，程清秋想到了泠姬。

　　那个女人种下的魔心，直到如今都在困扰她。

　　许是这颗魔心的提醒，她始终不能把泠姬从自己的心里摘出去。

　　“师父说笑了，我还有很长的路要走。”

　　楚云舒指掌虚握了两下，抬手罩住天上明月，道：“传说中的仙人能摘星拿月，移山填海，不知该是何种伟力。”

　　“都是些缥缈无踪的东西，咱们虽然被称呼为仙子，实则还是凡人。”程清秋拍了拍徒弟肩膀，“得脚踏实地哦，云舒。”

　　楚云舒嘟了嘟嘴，如果有那种伟力，她就能打破一切壁垒，让小梅甘愿留在她身边，再无后顾之忧了。

　　“师父，和我说说……那位泠姬的事情呗。”她低声道。

　　程清秋面色不变，“有什么可说的，魔教妖女罢了——”

　　“说说嘛。”楚云舒拽着程清秋的袖子，眼尾下垂，眸子里带着期盼，语气娇腻。

　　程清秋捂了捂胸口，她的好徒儿是何时学会撒娇的？

　　是跟红菱……也就是小梅学的吧？

　　咳咳，还挺可爱。

　　继而她又想，云舒想听什么呢？

　　她讲过泠姬的放纵荒银，讲过那女人的诡诈狡黠，讲过妖女的喜怒无常，讲过天魔教的欺诈和掠夺……

　　云舒都听过了，她想听的，大概是像小梅那样的故事吧。

　　其实也有。

　　程清秋笑了笑，道：“我当年刚出道时，被人污蔑屠人满门，说我杀心太重……那时候我也很年轻，跟你一般大小，才见到江湖，还没体验过什么好风景，老被人背后指指点点，得顾着剑宫面子，有气不能撒……实在委屈的很。”

　　“泠姬就是那时候出现的，她看起来温温柔柔，说话细语轻声，却总是坚定地站在我身边，替不善言辞的我辩驳。有一次我染了风寒，她冒着夜雨买药，煎药的时候，炉灰沾染在她的手指和侧脸上，有些滑稽，又很可爱。”

　　“她还会弹琴给我听，跳舞也很美，喝醉酒之后，拔下簪子敲打玉杯，都是好听的曲调。”

　　“她拽着我参加诗会，师父这样的武人哪会写诗？她扶着我的手，用我的笔写下词句，递上去得了头名，领奖的时候我羞红了脸，她却在人群里看着我笑，格外显眼……”

　　回忆是有温度的，哪怕经年不提，刻意不去想，再回头时，还是能看清微雨春风的颜色，感受到夏荷秋叶的涨消，那几片落在发间许诺共白头的雪，也攀恋指尖不肯退却。

　　楚云舒很少见到师父露出这样的笑，缱绻，怀恋，又有些无奈。

　　“我那时候也想，有这样的女子陪我共度一生，其实挺好的。”

　　程清秋摸了摸楚云舒的脸，语气低落下来，“但是，后来的事情你也知道了。”

　　“说是蓄意谋划也好，人心易变也罢，泠姬终究是变了一副面庞，我们之间越走越远。”

　　“我说这些……不是为了让你疏远小梅，师父不是那种不识风情的大人。”

　　程清秋喃喃道：“我只是想告诉你，你要把小梅看的再紧一点，天魔教那样的大染缸，白莲进去都会变黑，想出淤泥而不染，实在太难……”

　　程清秋忽地顿住，她站起身，拍了拍楚云舒的肩膀。

　　“如你自己所言，变得再强一些吧，云舒，最好是把小梅带回青莲山，向我证明，她确实和泠姬不一样。”

　　又饮下一杯酒，程清秋双颊上泛起绯色，她低语道：“若是泠姬出来阻拦，为师会站在你身后……与当年不一样，泠姬拦不下我，为师不管江湖乱不乱，会支持你把小梅带回来。”

　　“嗯。”

　　楚云舒轻轻点头，“小梅她……确实会不一样。”

　　“谢谢师父。”

　　程清秋手指勾着酒壶，晃悠悠走向竹屋。

　　楚云舒目送师父走远，曲起腿，抱着膝盖，怔怔地看着月光下的云海变化。

　　夜风吹起她的发丝，轻抚过脸颊与耳垂。

　　楚云舒躺在石头上，手指逐渐润湿。

　　月光独照，她恍若未知。

　　这是她每日除去修行和思念小梅后第三重要的事情。

　　在自己的身上练习指法。

　　与小梅再见时，她可不要一触即溃。

　　————

　　ps：更新掉落~

　　说过有空会加更的，没骗人吧）



第三卷 : 第10章  分别

　　幽暗的洞窟里，火把已经燃尽。

　　躺在地上的少女咸鱼抽搐似地弹动了一下身体，从虚无与疲累交织的痛苦中醒来。

　　吃药一时爽，效果叠加发作又没人帮着解毒，小梅才知道有多难受。

　　她揉着脑袋缓解眩晕和抽痛感，勉强恢复盘膝打坐的姿态，身体却依旧轻飘飘地，仿佛仍然浮在云端没落下来。

　　这种恍然无依靠的感觉，让她非常不爽利。

　　要是楚云舒此时出现在身边，小梅一定会趴在她肩头狠狠咬一口，发泄一下心中的不满。

　　指尖泡水，皮肤褶皱，衣服也汗涔涔的……哪哪儿都难受！

　　小梅定了定心神，才回想起发生了什么。

　　巴蛇之灵！

　　通幽术窥见的那个灵体，当真恐怖。

　　若非她用了点歪招，恐怕已经成了一具失去意志的行尸。

　　不知道大宗师有没有这种压迫力？

　　小梅调整呼吸，运转内息，缓缓恢复体力。

　　怀里有冰冷粘腻的触感，她摸出来一看，红菱失去力气似地趴了窝，连伪装臂环都做不到了。

　　“小家伙，给你记一功。”

　　小梅摸了摸红菱的脑袋，划破指尖，给红菱喂了几滴血。

　　饮下契约者的鲜血，红菱恢复些精神，游到了小梅的脖颈处。

　　【血脉鼓动……舒服……】

　　小梅楞了一下，她并不是听到了声音，而是脑子里多了些感知。

　　这些信息，来自红菱。

　　此前主仆俩虽然也算心意相通，但更多地是一种默契配合，现在的话……小梅貌似真的听懂了红菱的言语。

　　蛇的言语。

　　她抬起手，接过红菱，将小蛇挪到眼前，盯着那双蛇眸，“小红绫，再说几句？”

　　小蛇扭了两下，【何意味？】

　　小梅笑出声，有了这重便利，她们主仆更为心齐，楚仙子焉是敌手？

　　保证杀的仙子丢盔弃甲！

　　看来直面巴蛇之灵还是有好处的嘛，这算是灵体给予的赐福吗？

　　小梅摇摇晃晃地站起身，洞窟里的异常感已经消失了，除了物件古朴一点，没有其它特殊之处。

　　她找到机关，打开石壁，外面的风灌进来，吹拂起长发，让她稍微舒爽了一下。

　　天光已经很亮，差不多到了巳时。

　　小梅走到崖边，铁梭绳桥还在。

　　崖壁对面的关飞瞧见她，兴奋地挥舞手臂，叫喊道：“出来了！小梅出来了！她没事！”

　　紧跟着，许长生和青龙也在崖边露面，眼神里都带着关切。

　　小梅有些惊讶，他们昨天进到洞窟里时，就已经是深夜即将黎明，花费几个小时而已，何至于如此激动？

　　她踩上绳桥，脚下微微摇晃，身子的不爽利，让她第一时间差点脚滑，但很快就恢复平衡，悠悠然越过悬崖。

　　扫了一圈，她没见到那个小女鬼，疑惑道：“月纱呢？”

　　青龙道：“她昨日就离开了，本想等你出来道个别，但你一直没动静，她似乎有急事，就先行一步了。”

　　小梅皱眉，“昨日？”

　　她很快反应过来，“等等，我在那洞窟里待了多久？”

　　“我们是前天夜里进去的。”许长生道，“你在里面已经待了一天一夜，要不是顾老爷子说再等等，我跟老关都想打开机关进去看看。”

　　说话时，书生递来一壶温水，又指了指祭祀台旁边的火堆，上面架着锅，正煮着肉汤。

　　小梅喝水润了润嗓子，又揉了揉太阳穴。

　　说起来，通幽术好像确实容易模糊她对时间的感知。

　　她之前的两次入梦，也都是梦到楚云舒之后很快就醒了，然后时间就到了第二天早上。

　　这次更过分，她感觉自己跟巴蛇对视也就十几秒钟……

　　她抿了抿嘴唇，手指收进内侧，摩挲了几下。

　　难怪她感觉身体快脱水了，小红绫也是一副要燃尽的模样，她不会慰藉了一整天吧？

　　先前还觉得师父们离谱，现在……

　　武者的身体，很神奇吧？

　　小梅甩甩脑袋，汗湿的衣服被山风一吹，裹在身上有点难受。

　　想洗个澡。

　　她看向祭祀台下方的山寨，一片狼藉，入目寂静，那些巴山之民已经跑光了。

　　“稍稍等等，我去清理一下。”

　　小梅找了间屋子，借用了水缸浴盆，痛痛快快地洗了个澡，捎带手把衣服也洗了一遍，用内力烘干。

　　她现在穿的这套衣服，好像是月纱的。

　　小女鬼穿着她那套绛色纱裙，就这么跑了……以后要是能见面，可得让其还回来。

　　楚仙子要是知道自己送的衣服，被别的女人穿走了，包会吃醋的！

　　收拾干净后，小梅回到祭祀台旁边。

　　许长生盛了一碗肉粥递给她，旁边还有搬来的石头“凳子”。

　　一天多没吃东西，小梅还真有点饿了。

　　肉粥入口温度正好，味道也不错，许长生果然是个很合格的暖男……

　　小梅没来由地想着，多喝了两口粥。

　　“小梅，看你这样子，似乎收获匪浅？”青龙询问道。

　　他身为宗师级武者，看出小梅身上有了些变化。

　　此前的小梅虽然手段诡谲，但对他这样的宗师武者很难有威胁，现在却不同，青龙在她身上觉察到了危机——可以威胁到他生死的那种。

　　小梅歪了歪头，“算是吧？”

　　经过这一番休整，她也逐渐回过味来。

　　直面巴蛇之灵，增加了她的精神强度，让她对周遭环境的感知变得更为敏锐。

　　就比如说——她刚走出洞窟时，隔着几丈远的悬崖，精准地看到了关、许二人脸上的神色变化。

　　据小梅所知，这种对周遭环境细微变化的敏锐感知，是先天武者才能拥有的能力。

　　青龙笑了笑，“恭喜圣女。”

　　他不知道小梅究竟获得了什么好处，也没有生出掠夺之心。

　　在天魔教中，青龙顾飞鹏的道德水平线，算是很高的那一类。

　　这也是泠姬放心让他护送小梅去漠北的原因之一。

　　小梅放下碗，“那小女鬼，就是月纱，她离开之前，有没有说过什么？”

　　“没有。”关飞摇头，“她走的很急。”

　　“啧啧。”

　　小梅嘟囔了一声，“没良心的小东西，以后要是再见到，得朝她要烤鱼的钱。”

　　巴蛇之灵既然存在，那瓶巴蛇之血会不会是真家伙？

　　小梅本以为有机会过过眼瘾，谁知道小女鬼溜得那么快。

　　…………

　　吃饱喝足，关飞和许长生去洞窟里搬了些东西，几人收拾包裹，离开山寨，回到江边。

　　竹筏在江边停了两天，并没有什么变化。

　　林子里的尸体都被收走了，估摸着是逃走的巴山之民偷偷溜回来收敛的。

　　江风一吹，竹筏一晃悠，小梅的困意慢慢上涌。

　　她盘膝坐下，闭目休息。

　　顾飞鹏招手示意关飞过来，笑道：“小子，老夫教你怎么撑竹筏。”

　　关飞眼眸一亮，笑呵呵地凑了过去。

　　果不其然，老爷子名义上是教怎么撑竹筏，实际上教的是内息运转，气力搬运打磨的手段。

　　他是江湖少有的宗师高手，一两句指点就能让寻常武者受益匪浅，更别说手把手教学。

　　过不多时，关飞代替老爷子撑筏，从生涩到从容，也就用了小半个时辰。

　　孺子可教，顾老爷子不禁抚须微笑。

　　关飞学会了也不藏私，在请示老爷子过后，很快就传授给了许长生。

　　于是，江上漂流的最后两日行程，变成了两个小年轻撑竿，老青龙乐得清闲，甚至削了根竹竿，在行进的竹筏上钓鱼。

　　也不知他用的是什么手段，还真钓上来几条江鱼。

　　……

　　竹筏在宜宾城外停下，到了岸上，关飞恭恭敬敬地给顾飞鹏深鞠一躬，又对小梅拱了拱手。

　　“小梅，顾爷爷，此番同路，我兄弟二人受益匪浅，但江湖上没有不散的宴席，行至此时，也到了分别之刻。”

　　“老许这人的性子你们也清楚，三棍子打不出几句话来，只好让我来讲。”

　　“我们很感谢老爷子这几日的教导，也心知没资格成为您的弟子，不配叫您一声师父，但授业解惑之恩，必当回报，若以后老爷子需要我兄弟二人，我们万死不辞！”

　　“还有小梅……江湖路远，也不知何日能再重逢，期盼你一路顺风，诸事顺遂……还有一句怎么讲来着？”

　　他斜眼看向许长生，书生喃喃道：“平安喜乐，所求皆成。”

　　“对喽对喽~”关飞鼓掌发笑。

　　许长生看向小梅，神色复杂。

　　毫无疑问，他倾慕小梅，但他心里很清楚，他们终究不是同道中人。

　　早些分别，好过愈多纠缠。

　　小梅早看出两人的心思，也不戳破，笑意盈盈，“那就多谢两位好大哥的祝福~”

　　她眉眼一转，对许长生眨了眨眼，“许大哥，可不要忘了跟小梅的约定，一定要成为真正的江湖大侠！”

　　许长生拱手作揖，“此生不忘。”

　　青龙也笑道：“两位小哥绝非池中物，江湖广阔，大可去得，必能闯出一番名声。”

　　“谢您吉言。”

　　……

　　同行一段路的人就此分别，小梅身边又只剩下青龙。

　　她伸了个懒腰，望着不远处的宜宾城墙，忽地道：“顾爷爷，我们已经到了蜀州……这里离青莲山远吗？”

　　她有点想念楚云舒了。

　　也许不是有点。

　　————

　　ps：晚上应该还有一章~大家国庆快乐，假期快乐~

　　ps2：手里有票有礼物的也可以丢一丢~给咸鱼点鼓励~



第三卷 : 第11章  红豆

　　青莲剑宫。

　　内门的王姓执事拿着一个信封，走到了后山。

　　宫主师徒隐居在此，平常鲜少露面。

　　在青莲剑宫，宫主更多地是武力上的保证，只需安心修行，下面的琐事自会有人处理。

　　信封很轻，没什么重量。

　　王执事敲响茅屋院子的大门，不多时，一身玄衣的楚云舒过来开了门。

　　“师伯，是有事通知师父吗？”

　　执事摇了摇头，递上信封，“云舒，刚才山下有个小牧童来送信，说是让你亲启。”

　　楚云舒接过信封，正要随手拆开，执事提醒道：“当心机关毒药。”

　　楚云舒微微颔首，并指切开信封下端，倒出里面的东西。

　　一张一指余宽，什么都没写的空白纸笺。

　　还有……两粒赤小豆？

　　怪不得信封这么轻。

　　楚云舒蹙眉，她拿起纸笺看了看，确定没有墨水痕迹，赤小豆也无异常。

　　费力寄送这些东西上山，还要她亲自打开，是谁的恶作剧吗？

　　王执事也没瞧明白，拱了拱手，转身告退。

　　楚云舒却忽地福至心灵，脑子里冒出几句诗来。

　　红豆生南国，春来发几枝。

　　愿君多采撷，此物最相思。

　　她失笑，诗里说的红豆又不是这煮粥用的赤小豆，小梅也有笨笨的时候哩。

　　能寄出这么无聊的信，只能是小梅做的了。

　　豆子还很新鲜，装进信封没多久。

　　妖女来蜀州了？

　　楚云舒心头燃起一片炽烈的火，手指微微发颤。

　　可小梅为何不在信笺上写点什么？

　　就算是约她见面，也要个时间地点吧？

　　等等——

　　楚云舒喊住执事，“王师伯，那送信的牧童，可有说他是从哪儿来的？”

　　执事回应道：“他提了一嘴，说是山下的二莲村。”

　　楚云舒点点头，她收起纸笺，捻着那两颗赤小豆，脑子里浮现出小梅的笑脸。

　　妖女此时的笑容，大概是洋洋得意的吧？

　　就赌她能明白这莫名其妙的暗号吗？

　　她忽然又想到了什么，神色羞恼，暗自啐了一口。

　　那妖女，寄这么小的豆子，莫不是在暗示什么？

　　仔细想想，妖女确实不止一次地调笑过“红豆”，以小梅的得性，双重乃至三重暗示都是有可能的。

　　不知羞的小混蛋。

　　她就是故意寄赤小豆的！

　　楚云舒这样骂着，身体却有些发软。

　　心头燃起的炽火，蔓延到了身体各处，叫她疼的厉害。

　　楚云舒深吸一口气，回到院中，敲响师父的房间门。

　　程清秋探头出来，楚云舒开门见山。

　　“师父，我想下山一趟，小梅可能来了。”

　　程清秋眉头一皱，“那丫头还敢来青莲山？如此挑衅宗师威仪，为师这次可不会放过她！”

　　“师父！”

　　楚云舒拽住程清秋的袖口，眼神坚毅。

　　程清秋摇头失笑，揉乱楚云舒的头发，她叹了口气，道：“女大不中留，你这胳膊肘已经拐到外人那一边了，早去早回，修行为重，不可贪恋一时情爱。”

　　“多谢师父。”楚云舒的回应里带着些少女的雀跃。

　　心里的渴望，让楚云舒恨不得直接飞身下山。

　　但想到要与小梅见面，她捻了捻身上带汗的衣物，决定先休整一番。

　　王执事来送信时她还在练剑，温习招式并未使用内力，弄得大汗淋漓。

　　快速洗漱完，挑衣服时，楚云舒却犯了难。

　　同样的玄色衣袍她有好几套，但小梅说过，想看她穿的漂亮些、鲜活一些。

　　她在衣柜里找了找，寻出一套月白长裙。

　　那是三年前师父送给她的生日礼物，楚云舒只穿过几次，每次穿出去都引来很多人注目，她不喜欢，就没再穿过了。

　　希望不会太小……

　　好消息，还挺合身。

　　坏消息，居然还合身。

　　楚云舒掩面叹息，也不怪小梅老是开她的玩笑，确实是自己不争气。

　　她对着镜子，缓缓旋身。

　　穿着这身月白长裙的她，更符合江湖人士对仙子的向往。

　　纯净圣洁，飘然若仙，宛如月宫神女。

　　就是头上的银簪不太合适，太长，造型又古怪，不衬她的气质。

　　楚云舒却不在意，从后山小路下山。

　　山上，程清秋看着好徒弟换下经年不变的玄色衣袍，穿上漂亮的长裙，心头低叹。

　　女大不中留，还真不是一句玩笑话。

　　她忽地想到，以小梅的谨慎，跑到青莲山与云舒会面，是一件十分冒险的事情。

　　那小妖女会不会另有图谋？不会带着泠姬来干坏事吧？

　　把云舒骗下山，然后这样那样，再带回天魔教……

　　程清秋揉了揉眉心，她也知道这种事情发生的可能性不大，但还是放不下心，索性跟着楚云舒，前后脚下了山。

　　若是两个小姑娘要做点什么，她及时避开就是了。

　　不露面不被发现的话，其实也算不上有多尴尬。

　　小梅在干什么呢？

　　二莲村后方有一片池塘，她正垂着鱼竿，悠然钓鱼呢。

　　一袭黑发松松垮垮地绑在身后，翘起来的左脚让她的坐姿看起来不怎么淑女，浮漂点水，她的注意力也不在上面，而是时不时瞟一眼村口方向。

　　啪叽。

　　她提起鱼竿，钩子上挂了一条一指多长的小鱼。

　　小梅随手取下，丢进一旁的木桶。

　　重新抛竿时，她感觉有什么东西轻飘飘地飞了过来。

　　小梅伸手一摘，发现是两枚赤小豆。

　　她抬眼看过去，侧边肩膀却被人搂住，拽的她身形一歪，一只手隔着衣襟，捻住了她的红豆。

　　嘶——

　　“云舒姐姐，有点疼！”

　　她蹭了一下身侧的粗暴女子，疼归疼，却也有种久旱逢甘霖的舒爽感，她嘴上叫唤，心里却美得很。

　　让一位正道仙子见了面就动手动脚，何尝不是妖女魅力的证明呢？

　　楚云舒揽着小梅的肩膀，脸上带着一层冰霜。

　　她搂抱的力度几乎要将妖女揉碎，并入自己的身体。

　　“赤小豆……混做相思红豆是吧？”

　　楚云舒语气幽森，“许久不见，非要如此调侃我？”

　　小梅浑不在意，她仰头看着楚仙子，惊讶地发现这女人没穿那身朴素的玄色衣袍，而是一袭亮眼的月白长裙。

　　“姐姐这身衣服真好看，以后都这么穿，好不好？”她丢掉鱼竿，顺势搂住楚云舒的颈子，腻声撒娇。

　　楚云舒低头看她，唇瓣在额头上一蹭而过，轻声道：“想都别想，这次是特例。”

　　小梅眼尾泛红，故作委屈，“姐姐像是在生气哩……人家也不是故意的嘛，蜀地没有诗中所写的红豆，也不在时令，人家只能用别的东西代替，绝不是在调侃姐姐。”

　　“姐姐一定也明白我的心意~”

　　她一边撒娇，一边磨蹭着楚云舒的胸怀。

　　楚云舒抿了抿唇，那一抹被调侃的羞恼，其实早在见到小梅时，就已经烟消云散。

　　她只是想吓吓这妖女，但小梅一点也不吃她这一套。

　　她正要说些温情话语，怀里的妖女伸着脖子凑到她耳边，吐气如兰，“姐姐要是很在意，我有法子帮你哟~”

　　楚云舒歪着头，“你想怎么帮？”

　　“我有一套按摩手法，找准穴位，多揉揉就好了。”小梅挺起胸怀，“不说达到咱这种程度，起码也能让姐姐可堪一握。”

　　“那辛苦小梅你做个示范？”楚云舒道。

　　小梅嬉笑，“好呀好呀~”

　　她把手伸向楚云舒的衣领，却被仙子一把攥住。

　　楚云舒的眸子一片幽深，“用你自己来示范。”

　　小梅笑容一僵，嘟起嘴巴，“姐姐怎么这样！”

　　村子后方的鱼塘此时只有她们两人，但天光明亮，离着落日至少还有一个时辰。

　　楚云舒就这么看着小梅，抓着妖女的手腕，也不说话。

　　被仙子的目光盯瞧着，小梅心里腾地升起一把火。

　　她舔了舔嘴唇，道：“姐姐，示范之后，可就是手把手教学了，你确定吗？”

　　楚云舒点头，“你先示范。”

　　妖女轻笑，俏中带媚，“那我开始了。”

　　————

　　ps：最近的更新还算勤快，快夸夸我~



第三卷 : 第12章  叹夜短

　　现在的年轻人，唉……

　　真是原来越来越大胆了。

　　藕池对岸，霜华剑仙斜靠在树杈上，闭眼不忍细看。

　　亏她还担心好徒儿的安全，都是多想。

　　云舒这孩子，倒是有着与平时的清冷疏离全然不同的另一面，在和妖女相处时，她的侵略性强的可怕。

　　刚跟妖女见面就上手使坏，还逼着妖女做出那样的举动。

　　看妖女那欲拒还迎的小模样……好徒儿都给人调成啥样子了！

　　程清秋轻轻拍了拍胸口，有些自我怀疑，她应该没养歪孩子吧？

　　云舒应该还是正道的剑宫仙子……对吧？

　　主动关闭视听，反而让程清秋的脑子里生出无限遐想。

　　恍恍惚惚中，她回忆起另一个女子的模样。

　　心里长着一根刺，不时撩拨着她的痛处。

　　泠姬啊泠姬，你的徒弟还真与你不同，我的好徒儿也不像曾经的我那样软弱。

　　这次的结局，会不会不一样？

　　莲池边，鱼竿已经完全掉进了水里，妖女与仙子之间蔓延着奇怪的氛围。

　　小梅忍着羞耻与兴奋，在楚云舒面前教学了整套按摩手法。

　　现在轮到楚仙子这个学徒现场复现了。

　　小梅的眸子里荡漾着波纹，嘴角挂起邪笑，就盯着楚云舒看。

　　“好姐姐，老师教的很仔细哦，你这次扯不了其它理由吧？”

　　楚云舒手指颤抖，数次抬起又放下。

　　她知道妖女不要脸，但还是错估了小梅的底线。

　　光天化日，村后莲池，小梅竟然真敢……现在是她被架住了。

　　老实说，楚云舒一开始其实不觉得有什么，教学有来回，是很正常的事情，但池边冷风一吹，她忽地清醒过来。

　　她下山之前跟师父报备过，以师父的性格……说不定已经偷偷跟下山，正在哪里看着她。

　　楚云舒可以忍受小梅的注视，反正这妖女该尝的都尝过了，但师父……

　　在师父的注视下做这种事情，让楚云舒有种当坏孩子的羞愧感。

　　再度抬手，楚云舒咬咬牙，拉起衣服，冷着脸道：“抱歉，在下愚钝，学不会，要不小梅老师再教一遍？”

　　小梅瞪大眼睛，愤愤道：“云舒姐姐，你可是剑宫仙子！江湖正道！不是该说话算话，一字千金吗？”

　　楚云舒摇头，“骗人和耍赖不是妖女的专长，我只是用你的手段来对付你。”

　　小梅怒极反笑，咬牙道：“姐姐当真要耍赖？”

　　楚云舒心虚地别开脸颊，不说话，藏在身子内侧的手指却勾了勾，偷偷朝莲池后方的小树林里指了指。

　　小梅楞了一下，很快会过意来。

　　她眯起眼睛，手指轻拂，周遭环境里，有一道风声停驻了。

　　若非她最近提升了感知能力，又有楚云舒指点方位，她还真发现不了这处异常。

　　能在这个时刻出现在这里的人，除了霜华剑仙那个有幸运体质的爱徒狂魔，应该没有别人了。

　　小梅凑上前，咬住楚云舒的耳朵，没好气地小声道：“姐姐不早说？”

　　楚云舒委屈地瘪了瘪嘴，同样咬耳朵回复，“我也是刚刚才意识到。”

　　“姐姐害小梅吃亏了，要补偿~”小梅拉起衣服，嘟嘴道。

　　楚云舒心神领会，眨眨眼，“那……补魔？”

　　小梅摇头。

　　楚云舒耸耸肩，“好吧，我就是想亲亲你。”

　　小梅妩媚一笑，却还是摇头。

　　她牵起楚云舒的手，“我在村子里租了一间房，咱们进去再说。”

　　楚云舒心中的炽火增长态势，嘴上却道：“没用什么恶劣手段吧？”

　　小梅掐掐楚仙子的手指节，眼眶泛红，“姐姐就这么不信任我？再说了，在正道魁首的山门脚下，我哪敢用什么恶劣手段？给了银子的，跟户主也商量好了！”

　　“抱歉，是我不会说话。”楚云舒立马道歉，顺手摸了摸小梅的头发。

　　小梅领着她，走进一间农家小屋。

　　屋子还算亮堂，卧房里的被褥都换了新的，带着阳光晾晒过的气味。

　　小梅关了窗户，锁好门，在床上盘膝坐下。

　　楚云舒脱了鞋袜，坐到她对面。

　　回到只有两个人的环境，她们反倒是都不着急了。

　　小梅撑着脸颊，笑道：“这下程姐姐总不会还来偷听吧？”

　　楚云舒抿了抿唇，“不至于……”

　　其实师父也不是有意的，只是太关心她。

　　“姐姐近来过的可好？”小梅笑问道。

　　楚云舒呼出一口气，脸上露出好看的微笑，她轻声道：“每天都在忙着修行……实力增进不少。”

　　说到修行时，她稍稍顿了顿，不自觉地摩挲了几下手指。

　　小梅笑道：“说起来，我有梦到姐姐哦，好几次呢。”

　　“姐姐坐在山崖边，看起来是刚练完了剑，月光独照，好看的不得了！然后，姐姐就一边想着我，一边……”

　　她用吃吃笑声盖过后面的话，却发现楚云舒神色不变，歪了歪头，眼眸里盈满笑意。

　　楚仙子轻声道：“也许那不是梦呢？”

　　吓！

　　小梅故作惊讶地后仰，手指掩唇，眉眼如弯月，十足的雌小鬼模样，“姐姐就这么想我？想到无法忍耐？”

　　楚云舒看着她，缓缓点了点头。

　　小梅僵住了，她讪笑着放开手指，低下头，声音也低了几度，“其实，我也挺想姐姐的。”

　　“我信。”楚云舒道，“日有所思，夜有所梦，我们都一样。”

　　她的语气很温柔，甚至带着些黏腻。

　　小梅的心跳没来由地加快了几拍。

　　救命——这女人突然就变得好会了！她是想反转攻略方位吗？

　　小梅压着上翘的嘴唇，道：“姐姐不问我为什么来蜀州吗？”

　　楚云舒反问她，“你愿意跟我说吗？”

　　“没什么不可以的~”小梅撑着膝盖，道：“泠姬给咱派了个任务，要我去漠北跑一趟，我从黔州去漠北，要经过蜀州，就来看看姐姐。”

　　“只是看看？”楚云舒道。

　　小梅轻笑，“既然姐姐都想我想成那样了，我这个芳心纵火之人，总得灭灭火？”

　　楚云舒捧起她的脸颊，亲了一口。

　　小梅笑呵呵地回应。

　　“这次的任务……会不会有危险？”楚云舒又问。

　　小梅很诚实地摇头，“不知道哦。”

　　“不过泠姬派了个宗师级别的护法陪我走这一趟，多半不是简单事情。”

　　楚云舒呼吸微滞，有些心塞，“忽然有点想把你带回青莲山。”

　　小梅摇摇头，“姐姐不会这么做的，我相信你，才来看你嘛~”

　　那是因为我还不够强……

　　楚云舒压下这句话，她吸了口气，正色道：“若是你需要帮忙，派人给青莲剑宫送一封信，信里……也不用说什么，就放两粒赤小豆吧。约好时间地点，我会去找你。”

　　小梅笑她，“姐姐不在意这样的调侃了？”

　　楚云舒抓着妖女的脸颊左右揉了揉，“我本来就没生气，那种事情，在意……也不在意。”

　　“于女子而言，大小或许各有好处，但对于武者来说，我这样就很好了，多少人都羡慕不来。”

　　说到这里，她自己都忍不住哂笑。

　　有房屋遮挡视线，她学着小梅之前教授的动作，揉按了几下穴位。

　　有没有用暂且不知道，多少宽慰一下小梅受伤的心。

　　“姐姐加油，长期坚持，说不定真有奇迹哩~”

　　小梅眼眸带笑，她话锋一转，又提到前两日在巴州的遭遇。

　　“说起来，前两天我恰巧遇到巴山之民的蛇神祭祀，好奇地去看了看……”

　　她有意模糊了月纱的存在，关飞和许长生的名字也是一带而过，重点讲述了巴山之民血腥的祭祀记录……还有进入洞窟后，她使用秘术见到巴蛇之灵的感受。

　　“那时候，我差点就要堕入虚无的永眠之中，还好突然想到了云舒姐姐~”

　　“可以说，是姐姐让我重燃了对生活的热情！”

　　楚云舒浅笑，她听得出小梅的表述里有许多含糊之处，巴山之民的蛇神祭祀想必也不会邀请外人参观……

　　但是，那种搞血腥原始祭祀的部族，本就为江湖正道所不容，换做是楚云舒，也会想办法拔除。

　　小梅能想到她，楚云舒就很高兴。

　　小梅的江湖之行，似乎总是比她热闹许多。

　　若以后有机会同游……

　　楚云舒恍恍惚惚地想着，又听小梅笑道：“说起来，我有谢蝎和红菱，最近还见到了巴蛇之灵，也算是蛇蝎俱全嗷，这该是坏女人的标配了吧？”

　　楚云舒用手指堵住了小梅的嘴，拦住妖女接下来的话语。

　　她柔声道：“但你不是蛇蝎心肠，不要太贬低自己。”

　　小梅眨了眨眼，“说不定是姐姐情人眼里出西施哦。”

　　楚云舒摇头，认真道：“你就是与他人不同。”

　　小梅很高兴，两人盘膝对坐，闲聊之时，天色渐渐黄昏。

　　屋子里有些暗，两个人却都不打算点灯。

　　“聊了这么久，姐姐饿不饿？我给你下碗面？”

　　小梅说着话，忽然自顾自地笑了起来。

　　楚云舒听不懂小梅的笑话，但她能感受到妖女眼眸里越来越甜腻的情绪。

　　时候到了。

　　她想，小梅大抵也是这样觉得的。

　　“不吃面了，卷三的妙趣……要来温习一下吗？”楚仙子轻声道。

　　小梅长长地呼出一口气，“乐意之至，云舒姐姐。”

　　村庄静默，夜里无灯。

　　……

　　雪肌初褪桃花衫，檀口微融玉脂甜。

　　朱绳暗系鸳鸯扣，银钗斜挑锦瑟弦。

　　枕上鹭鸶唾痕浅，藕臂半曲护春眠。

　　丁香含珠露，兰汤漫幽泉。

　　叹夜短！

　　————

　　ps：求票啦~

　　也求求打赏礼物什么的，混点饭钱~



第三卷 : 第13章 余孽

　　夜风吹过树叶的声音似在耳边，小梅盖着薄被，眼睛瞪得老大，有点睡不着。

　　身旁，楚云舒抱着她的胳膊，发丝黏在她的皮肤上，呼吸均匀，睡得很香。

　　这女人，倒是比她这个妖女还没心没肺。

　　小梅心里嘀咕，手掌却只是轻柔地撩起几缕楚仙子的发丝，散开在指尖把玩。

　　真好哇，真好。

　　久旱逢甘霖的感觉，与娇蕊初承露是不一样的。

　　而且上一次是背着家长抽空玩闹，心理上的兴奋感更强一些。

　　这一次的话，小梅有余裕品尝更多细节。

　　她能感觉到，楚仙子近来勤学不辍，进步不小。

　　口诛笔伐，唇枪舌剑，指点江山……

　　只能说，符合楚仙子一向的行事风格，近乎盲目地进攻，很少考虑防守的事。

　　一般人还真抵挡不住她的攻伐，可能被一波打垮，但她遇见的对手是小梅。

　　小梅的耐性，让她很轻松地就等到了攻守易型的时刻。

　　区区楚云舒，梅天帝随手镇压！

　　楚仙子要学要练的地方还有很多~

　　小梅神清气爽，按理说也会跟楚云舒一样，久违地睡个好觉，但她偏偏精神的很，翻来覆去就是没困意。

　　屋外有很浅的虫鸣声，寒雾正在凝成露珠。

　　时令已经到了深秋，换做别的州郡，这时候的天已经冷了起来，但是在蜀州腹地，倒是依旧暖和。

　　真羡慕楚云舒，说睡就能睡。

　　小梅无聊地戳了戳楚仙子的脸，指尖力度很轻，没有把楚云舒吵醒。

　　明日天亮，她们就又要分开了。

　　下次见面，恐怕还得等好久。

　　楚云舒都不肯陪她聊聊天，说说话，完事就睡，好不识趣，呆的像木头。

　　月亮的清辉穿过窗户缝隙，落进屋里，映照出一道浅浅的痕迹。

　　小梅蹭了蹭楚云舒的侧颈，强令自己闭上眼睛，靠在楚云舒的肩膀上。

　　躺了没多久，她半边身子和一条腿就压在了楚云舒身上，像是树袋熊一样搂住了楚云舒。

　　睡不着。

　　迟早也要让楚云舒体验到失眠的感受！

　　小梅恶狠狠地做了个表情，恢复成平躺，大字型地摊开手臂。

　　说说话嘛，楚云舒，睡的这样死，我都不好意思作弄你了。

　　窗外传来窸窣声响。

　　小梅眯了眯眼，侧耳细听，鼻尖嗅到一股若有若无的臭味。

　　灵感触动，她拍了拍臂膀，小蛇红菱游到窗户处，朝屋外看去。

　　【人影……数个方位……行迹诡异。】

　　小梅连忙推搡楚云舒的肩膀，叫醒楚仙子的时候，她快速穿好衣裳。

　　楚云舒睁眼时还有些迷茫，但在瞧见小梅眸子里的警惕时，她也翻身起床，穿好衣服。

　　两人悄悄摸到窗边，顺着一点缝隙往外看。

　　月光之下，有十几道人影摇摇晃晃地走向这间小屋。

　　他们的肢体行动极不自然，瞧着十分诡异。

　　等走近了一些，两人才看清楚，那些人影竟是半腐的尸体！

　　难怪有臭味！

　　小梅嫌恶地扇了扇鼻子，揪了揪楚云舒的胳膊肉，“青莲剑宫的山门下，怎么还有这种邪祟？”

　　楚云舒白了她一眼，“以前都没有，你来之后就有了，不会是魔门手段吧？”

　　小梅趴在楚云舒肩膀处，狠狠地咬了一口，含糊道：“看那些尸体的动作，像是傀儡术之类的把戏……魔门中确实有人擅长此道，但那位不在蜀州！”

　　楚云舒吃痛，闷哼了一声，却没抵抗小梅的狗咬。

　　她呲了呲牙，道：“我不太想动手，怕弄脏了青莲剑。”

　　小梅惊讶地看着她，“你的意思是让我去？姐姐，人家也是一个爱干净的美少女哦，干净到你都能直饮了！”

　　楚云舒脸上漫起红晕，“乱想什么呢，我的意思是……叫人！”

　　小梅摇头，“程姐姐或许是在附近，但换位思考一下，这时候出现敌人，她多半要考验一下咱俩的实力，不会立刻出手。”

　　楚云舒闷闷地点了点头，“那倒也是。”

　　两人闲扯时，最近的行尸已经走到了离小屋不到三丈远。

　　小梅直接开门，掷出一个瓷碗。

　　她用了暗器手法，砸的是脑门，行尸轰然倒地，溅起些不详的汁水。

　　小梅很嫌弃，拽着楚云舒翻身上了屋顶。

　　视野扩大，两人才瞧见，二莲村的祖坟方向，不断有行尸白骨涌出，朝着小屋这边而来。

　　小梅脸色发白，嘴唇微颤，抱紧楚云舒，“姐姐，这看起来不像是傀儡术了，怎么跟法术似的？！”

　　她其实没那么怕，毕竟连鬼影都见过。但两个人都刚强坚硬多无趣啊，演也得演个娇弱点的出来，调剂一下氛围。

　　楚云舒倒是没怀疑她的演技，以为小梅是真怕，将她护在身后，低声道：“这场景……我倒是想起剑宫里某本古籍上的记载。”

　　“说的是古蜀灭国时，时任国师曾唤起已死的将士，以死者之躯迎战生者的大军。”

　　小梅诧异，“古蜀余孽？他们还有留存？”

　　“我也不知道。”楚云舒叹了口气，“毕竟是存在上千年的神秘古国，有些异术也不奇怪，蜀地民众血脉亲缘上也与古蜀断不开联系，留下传承也很正常。”

　　“那也不应该啊。”小梅嘟嘟嘴，“你们青莲剑宫不是跟古蜀国关系很亲近吗？”

　　楚云舒苦笑，“曾经是的，但古蜀灭国后，剑宫遗世独立，有些人会觉得剑宫受了供奉，却没尽全力保证古蜀存续，是为背叛，因而心生怨恨……”

　　小梅咂咂嘴，“那现在怎么办？”

　　小梅不提供建议，楚云舒的脑子就转起来了，她稍一思忖，道：“不必与这群行尸纠缠，若真是异术，而非障眼法，那施术者必定就在附近，我们直接去找他！”

　　小梅暗自竖了个大拇指，楚仙子脑子不锈蚀的时候，还是挺好用的嘛。

　　“看行尸来的方位，应该与二莲村的祖坟地有关。”

　　楚云舒摘下一把树叶，挥手丢出去。

　　她内力浑厚，树叶也能是威力无匹的暗器，直接放到一片尸群。

　　老实说，这种程度的行尸，除了在视觉上恶心两人，其实起不到什么实际效用。

　　楚云舒正要跳下屋顶，穿越尸群，小梅却一把拽住了她。

　　“不对，云舒姐姐，先别过去。”

　　小梅眯着眼睛，倒下的尸体里涌出一片黑潮，那是一群密集的黑虫，个头极小，背上隐有双翅。

　　唤起尸体的不是什么玄修秘术，而是这种细小的虫子！

　　这时候凑过去，虫群一拥而上……即便奈何不了两人，也恶心的够呛。

　　她从随身的药兜里取出两枚铅丸，用力掷出，触碰地面砸碎。

　　一股绿烟从铅丸里冲出，很快蔓延开来。

　　小梅取出一颗药丸，用老法子与楚云舒分食。

　　绿烟弥漫处，小黑虫尽数消亡融化。

　　这毒烟铅丸是阿绫做的，用了从寨子里供奉的蛇神那里求来的毒液，效力极强，且大部分解毒丹都对它没作用。

　　控制尸体的黑虫被消灭大半，前路再无阻碍。

　　楚云舒低声道：“毒烟蔓延，村子里的人会不会有事？”

　　小梅扯了扯嘴角，道：“这么大的动静，村里没有一户人家出来查看情况，要么与妖孽同流合污，要么就是已经死了……况且毒烟是沿着小道蔓延，那附近没几间房屋，只要他们封好门窗，出不了什么事。”

　　楚云舒默然，轻声叹了口气。

　　小梅啧啧嘴，嫌弃地摆了摆手，“明早我陪你查看情况，若是有幸存者，我们全力施救就是了。”

　　楚云舒的脸色这才好看了一点。

　　她并非圣母心发作，责怪小梅的手段，而是不想小梅在“轻视人命”这条路上越走越远。

　　————

　　ps：看的开心记得投票哟~



第三卷 : 第14章  默契

　　肃清阻碍，两人一路直行，很快就到了二莲村的坟地。

　　月夜之下，一个黑袍人静静伫立。

　　他气息幽邃，小梅和楚云舒一时间探不出深浅，停步保持距离。

　　黑袍人悠悠转身，脸上带着白银面具，眼洞里露出来的双眸内蕴幽光。

　　“楚云舒，青莲剑宫当代传人……呵呵。”

　　黑袍人抬起手臂，身后坟地里立起两尊木棺，盖板破碎，现出分持刀剑的两具尸体。

　　这两具尸体明显与先前的消耗品不同，身上缠着红绳，动作更为流畅。

　　小梅眯眼观瞧，支撑尸体行动的不再是那些细小黑虫，而是连接他们身上各处关节的丝线！

　　细看的话，那白银面具也挺眼熟的——似乎与弥墨祭司的青铜面具是同一种风格？

　　她思维转速极快，很快又想起弥墨人以前正是从蜀地迁入黔州，前些时间想叛逃的那一批人，则是打算逃回蜀州故地。

　　如此说来，弥墨人也是古蜀余孽？

　　“你要杀我，何必波及无辜村民？”

　　楚云舒青莲剑出鞘，寒光涌动，“如此恶行，只能以死相赎。”

　　两边并无过多交流，黑袍人敌意明显，楚云舒也不是那种话多之人。

　　她剑光飞掠，青莲绽放，将黑袍人和两具傀儡尸体全部罩入其中。

　　“剑宫之人还是如此自命不凡，却总是忘记来路。”

　　黑袍人十指弹动，两具傀儡一左一右，长刀横斩，窄剑斜撩，刀剑光芒交错，与楚云舒的剑光撞在一处。

　　轰然声响，楚云舒翩然退开几步，剑光顺势收敛。

　　刀剑傀儡原地不动，看似在对拼里占据上风，关节处却在颤抖。

　　小梅撇了撇嘴，万象天罗经的总纲中提到过一门傀儡秘术，位列第四十一卷，施展到极处，可以强控活人为己所用，如臂指使，还能保留武者技艺。

　　但要达到那种境界，需要卷十一摄魂夺魄和卷十五千丝引的配合。

　　不巧的是，傀儡戏和千丝引的秘卷都已遗失，天魔教内的傀儡师也只保留了前辈的部分传承。

　　饶是如此，那位傀儡师的手艺，也比这黑袍人强上几分，小梅的离手刀就是从傀儡师哪儿学来的。

　　这黑袍人逞一时之强，却让傀儡机能暗损，算不上高手。

　　两尊傀儡的实力介于一流和先天之间，对付起来也不难。

　　“云舒姐姐，两具傀儡交给我，你直捣黄龙。”

　　小梅来了兴致，也当验证技艺，两把短刀从袖中划出，毫不留恋地飞了出去。

　　黑袍人目光阴冷，也不言语，操控傀儡劈开短刀。

　　小梅挑眉，朝黑袍人露出挑衅的笑，手腕手指勾转变化，短刀离手飞旋，绕着两具傀儡展开了诡谲攻势。

　　这招式对付真正的高手——比如楚云舒，就不是很好用，会被抓到近身的破绽。

　　但对付同样运转不便的傀儡，就能旗鼓相当，战个痛快。

　　小梅还发现，她的精神力和感知力增强之后，离手刀的变化控制也越来越得心应手，少去持刀肢体的限制，招数变化反而更多，灵活刁钻，成了一门真正可用来对敌的战法。

　　趁着小梅缠住刀剑傀儡，楚云舒长剑直刺，疾若流星，直奔黑袍人门面而去。

　　她的剑势锐利无比，远超寻常一流武者。

　　黑袍人却低声冷笑，“小辈无知，以为我就不善近身缠斗吗？”

　　他手一划，竟将两具傀儡的操控权都转移到了左手，右手里多了一根造型古怪的短杖，一挡一拨，精准拦住楚云舒的长剑，还将楚仙子连剑带人卷至身侧，猛地低头撞了过去。

　　楚云舒面色不变，脚下一踏，左手回掰剑刃，曲起回弹，身子侧飘避开银面具的撞击，同时一抹剑指，青莲剑上光华一闪，剑气骤然迸发。

　　这突然而来的剑气外放，逼得黑袍人下腰躲闪。

　　楚云舒趁势变招，右手持握剑柄，左掌抬起剑身中断，架剑如弓，又是一道锐利剑气破空刺出。

　　小梅的眸子里异彩连连，她一边操控短刀隔开傀儡行尸，一边在心底为楚云舒喝彩。

　　也就一个月没见，楚仙子又变强了！

　　这剑气冲霄的手段，楚云舒以前得稍加酝酿才能使出。用过一次之后，若是不想透支气脉，得缓上许久。

　　但她现在已经能连发了！而且看她表情，明显还有余力！

　　黑袍人显然没想到，先天武者才能掌控的杀招，楚云舒能轻松写意地连续使用，他仓皇扭转腰身，做了个难度极大的腾空翻转，勉力避开剑气。

　　但左手臂膀仍被剑气擦伤，操控傀儡行尸的丝线也被割断了几根。

　　小梅也是那种落井当下石、得势必追击的性子，刀剑傀儡刚显出乱象，她的一把短刀就穿过傀儡招式间隙，劈向黑袍人面门！

　　当啷！

　　银面具破碎半截，露出一张形容枯槁的脸，左颊上渗出血痕。

　　黑袍人怒极，右手短杖隔空劈落，锐利气劲直扑小梅面颊。

　　“你也是打人就打脸？”

　　小梅感知敏锐，轻功也好，侧身闪开气劲，还有空出言挑衅。

　　“说起来，我前段时间杀了一些弥墨人，他们的祭司戴着和你差不多样式的面具，嘻嘻，你们不会是同胞吧？”

　　“弥墨……叛徒，怯懦，卑鄙！”

　　黑袍人刚张嘴回话，楚云舒又持剑逼至眼前，剑光分化如轮，夺目耀眼。

　　小梅朝楚仙子眨了眨眼，不愧是她的好姐妹，抓时机的能力杠杠的！

　　黑袍人抬起短杖抵挡剑轮，小梅欺身而上，如蛇游行，握持住离手短刀，砍向黑袍人左腕。

　　她跟楚云舒的配合极为默契，楚仙子主攻右侧高位，她伏身几乎贴地，斩击左下！

　　两人穿的都是浅色裙衫，远远瞧去像极了心意相通的姐妹。

　　黑袍人试图操控刀剑傀儡回防，小梅眼眸瞪大，低啸一声，发动了摄魂夺魄！

　　觐见巴蛇之灵后，她的精神强度极高，原本只对普通人起效的摄魂夺魄，也能对武者形成一定的干扰。

　　高手过招，瞬息必争。

　　被摄魂夺魄扰乱一瞬思绪，等刀剑傀儡回防时，小梅的刀已经掠过了黑袍人的手腕。

　　断掌坠落，黑血狂涌。

　　黑袍人吃痛，傀儡失去控制，右手的招式也乱了。

　　楚云舒的剑芒隔开短杖，直直刺入黑袍人胸口，穿胸而过！

　　又是一道粘稠黑血迸溅，楚云舒一脚踹飞黑袍人，拔剑急退，小梅也收回另一把离手刀，贴地翻转，蛇游着退开。

　　这血一看就有毒，虽说两人都有毒抗，但也不想碰到这么脏的东西。

　　断掌加穿胸，两具行尸傀儡又失去控制，黑袍人的惨叫很快变成低鸣，破碎的白银面具下，他的目光无比怨毒。

　　“我诅咒……你们……生而无望，死后不安……”

　　楚云舒架起长剑，剑气冲霄。

　　噗嗤，黑袍人的脑袋像西瓜一样爆掉了，彻底死透。

　　楚仙子晦气地甩了甩手，骂她可以，骂小梅不行！

　　至于这古蜀国余孽是否能交待出其他信息，楚云舒一点也不在乎。

　　月光下，联手战胜强敌的二人相视一笑，无需更多言语，都能感受到彼此的心意。

　　天光还没亮，夜晚还没结束哩。

　　……

　　离着坟地数十丈远的屋顶上，程清秋长身而立，手里捏着一个酒杯。

　　她身侧不远处，青龙顾飞鹏盘膝而坐，面色悠闲，拎着一个酒壶。

　　两人都是宗师，一个正道，一个魔门，相处的颇为平和，完全没有要动手的意思。

　　“彩！”

　　看着黑袍人倒下，程清秋满饮一杯，微笑道：“泠姬这个徒弟，倒是比她有担当的多。”

　　黑袍人是实打实的先天高手，没有受伤，实力不打折，甚至还有两具接近先天水准的傀儡助阵。

　　小梅和楚云舒却能轻松应对，从开战到格杀只花了半刻钟，无惊无险，都没动用真正地杀招。

　　整场战斗，两人的配合无比默契，优雅协调，如双人共舞。

　　可能是有薛红菱的印象加分，外加楚云舒的身心相随，程清秋瞧着小梅，心里并无多少对妖女的怨憎，反而还有点欣赏。

　　“你这位弟子更不得了，我看她很快就能破入先天……已经能超越当年的你了吧？”顾飞鹏笑道。

　　对着师父夸徒弟，最能令其舒心。

　　程清秋神清气爽，道：“云舒确实比当年的我更争气，她是个好孩子。”

　　青龙抚须，笑道：“两个小娃娃看着挺般配的，也算是延续了你们当年未竟之缘。”

　　这话一出，程清秋默然。

　　她低下头，片刻后才轻声开口，“顾叔，她最近如何？”

　　当年她和泠姬江湖同游时，顾飞鹏是泠姬的护卫，帮过两人许多。

　　后来她和泠姬闹掰，对这位性格温和的前辈也提不起多大的怨气。

　　道不同不相为谋，但他们之间并无生死仇怨，顾飞鹏也不是那种见之必诛的邪魔。

　　“还是如此……说是肆意妄为也好，随波逐流也罢，总没个着落处。”

　　顾飞鹏喝了口酒，“她不如你，活到这般年岁，还是小娃娃心性，这一点甚至都不如小梅。”

　　整个天魔教，抛开闭死关的老教主不谈，也只有顾飞鹏敢如此评价泠姬。

　　程清秋再度沉默。

　　泠姬多半知道小梅会顺势来看望云舒，她让青龙来做护卫，是否意味着……求和呢？

　　能给她们递话的，如今也只剩下青龙了。

　　程清秋揉了揉眉心，可她还是放不开。

　　她才是被辜负的那一个，何至于要先低头？

　　更何况，她们背负着各自的宗门教派，身上都有山一样的责任。

　　她们是宿敌。

　　程清秋苦笑，在这件事情上，她不如云舒想的通透……但她可以为云舒分担一些压力。

　　远处，小梅和楚云舒简单收拾坟地，牵着手走回小屋。

　　进门之前，小梅遥遥地朝着两位宗师喝酒的屋顶看了一眼。

　　顾飞鹏站起身，失笑摇头，“这丫头，支使起我来倒是不客气。”

　　他明白小梅的意思，这是让他出来洗地，收拾残局。

　　“古蜀国余孽近来不太安分。”

　　顾飞鹏想了想，提醒程清秋，“黔州处理了从古蜀逃过去的弥墨人，我跟小梅路上还碰到了巴山之民的蛇灵祭祀。”

　　“据说……古蜀曾经供奉的金面仙神要重现人世了。”

　　程清秋摇了摇头，“鬼神之事，皆是无稽之谈。”

　　但紧跟着她又叹了口气，道：“大晟江山即将倾颓，各州郡人心惶惶，这些妖鬼蛇神也趁机出来作妖，着实可恨。”

　　顾飞鹏笑了笑，朝程清秋摆了摆手，飞身前去坟地。

　　霜华剑仙轻抚胸口，月辉落在她的脸颊上，半是阴晴，那些迟疑许久的话语，她终究没能说出来。

　　————

　　ps：这章3.5k，晚上还有一更~

　　希望大家不要跳订啦~咸鱼每章都很认真~



第三卷 : 第15章  描眉

　　战斗之后，小梅睡的格外舒服。

　　等她醒来时，外面的天光已渗入房间。

　　她跟八爪鱼似的黏在楚云舒身上，纠缠的很紧。

　　楚云舒早就醒了，却没有出声叫她，只是在静静地看着她，眼眸里满是包容。

　　温柔地不像话。

　　小梅低下头，在楚云舒另一边的肩头也留下了自己的咬痕。

　　楚仙子纤眉微蹙，露出与小梅同款的委屈脸，“怎么又咬？”

　　昨天半夜，楚云舒开玩笑说行尸复苏的邪祟可能是魔门手段，就被小梅啃了一口。

　　那是她说错话，她认，可今晨她醒来之后什么都没做，总不至于还犯错了吧？

　　小梅咬完之后舔了舔，糊了一片口水，小声嘟囔，“瞧着对称，不行吗？”

　　她是在“报复”昨晚楚云舒的深睡哩，明明她有那么多话想说，楚云舒却睡的很熟，搞得她满心埋怨……

　　今晨又一脸温柔地看着自己，似乎她才是更包容的那一个。

　　哪有这般道理？

　　“好好好。”

　　楚云舒摸了摸小梅光洁的后背，无奈又宠溺地笑了笑，“你乐意就行，咬多少次我都认。”

　　小梅更不舒服了，哼了一声，堵住楚云舒的嘴。

　　不会说话就不要说话！来发挥嘴巴另一重意味上“吃”的作用！

　　黏黏糊糊了好一会儿，小梅才放开楚云舒，她低头埋入楚仙子不太明显的胸怀，贴着肌肤闷闷道：“天亮了。”

　　天亮了，分别的时候该到了。

　　两人都还有要做的事情，不可能一直在小屋里腻歪。

　　楚云舒心里一酸，跟着又有些喜悦。

　　原来小梅是舍不得她，才要刻意留下烙印。

　　她轻声道：“还有段时间，我想喝水。”

　　小梅抬眸望她。

　　“你不是说能直饮嘛，我试试。”楚云舒舔了舔嘴唇。

　　小梅心尖儿一颤，一种原始的躁动感从下丹田蔓延至全身。

　　“就当是离别前的礼物，姐姐可要喝个够！”

　　她咬牙起身，恶狠狠地发动攻势。

　　片刻后，小梅败下阵来，神色恍惚。

　　捏麻麻地，楚仙子的进步好快，她一时不察，这次没防住。

　　楚云舒在她耳边低语，声音里带着轻笑。

　　“哪有蛇蝎模样，分明是只可爱的猫儿……”

　　小梅鼓动勇气，奋起反击。

　　再片刻后，楚仙子羞恼地掰开她的手，鼓着脸颊警告道：“还没到先天呢！”

　　两人忽地一起笑了，并肩仰躺着，手牵着手，什么话也没说。

　　窗台上阳光挪动，又过了一会儿，外面出现了村子里该有的人声与狗吠。

　　楚云舒抿了抿唇，脸上露出浅笑。

　　小梅伸手指戳她面颊，道：“我就说没事，程姐姐不会坐视不管哩，只有你在那儿平白担心。”

　　楚云舒起身，收拢散开的发丝，顺手拿起放在桌上的银钗，挽了个发髻。

　　她的动作无比自然，落在小梅眼里，觉得格外好看。

　　剑宫仙子的滋味，真不错啊。

　　楚云舒走到桌边，解开包裹，抖出几盒胭脂水粉，她回眸，眼神晃悠悠地看着小梅。

　　“我来给你画眉，如何？”

　　小梅笑意吟吟，“姐姐又是从哪本书上看来的？”

　　“你这持剑的手……握的住眉笔吗？”

　　楚云舒勾着手指，隔空轻轻一点，“那小梅愿意做姐姐的第一个……唔，试妆的摩合罗吗？”

　　小梅的心似是被猫爪勾了一下，心神荡漾起涟漪。

　　她披上衣服，坐在桌旁，看着楚云舒拿出一面妆镜，架在她身前。

　　“仙子蒙尘里也有讲画眉时的妙趣，但我猜姐姐不是从那边得来的灵感~”

　　小梅瞧着楚仙子一个个地打开盒子，笑道，“近来比较有趣的话本，当属妙笔书生的《互羡口脂香》，姐姐虽在山上，倒是不亏待自己。”

　　楚云舒点了一抹胭脂在指尖，小声道：“我是从师父的小书柜里偷拿的……不对，读书人的事，算不得偷~”

　　这般小俏皮模样的楚仙子，也好看的紧。

　　“我记得……要这样做……”楚云舒点开妆粉。

　　小梅出言提醒，“姐姐得先帮我洗个脸~”

　　“你自己来？我再研究一下。”楚云舒望着脂粉盒，眼神有些呆愣。

　　她一时兴起，却忘了自己从不研究这些，带下山来时明明还记得清楚，此刻却又混沌了。

　　这莫非就是传说中的纵欲伤神？

　　恍惚间，小梅按着她的肩膀，让她坐下，端来铜盆，打湿毛巾，轻轻擦拭她的脸颊。

　　“还是我来吧，姐姐，你这次先学着，下次再给我做。”

　　小梅换了条毛巾，擦去楚云舒脸上水痕。

　　她手指轻柔，先帮楚云舒揉按放松脸颊，而后铺开妆粉，轻点胭脂，指尖揉散匀称。

　　楚云舒抿了抿唇，无论是她帮小梅，还是小梅帮她，都让她心中欢喜。

　　……

　　冰绡暗解玉簪横，素手试梅妆。

　　笔尖春透，眉山漫扫，俱是情长。

　　菱花镜里相看处，雪魄映霞光。

　　莫言孤冷，朱砂一点，已化柔肠。

　　……

　　书中所写的妙趣，她已领悟几分。

　　“唇色……果然还是要这般涂抹。”

　　小梅勾起唇脂，先点在了自己唇上，而后凑近楚云舒。

　　一番琢磨，两重绛色，飞霞盖过胭脂，呼吸彼此纠缠。

　　“好了~姐姐看看，可还满意？”

　　小梅递过铜镜，让楚云舒看镜中的自己。

　　楚云舒呼吸微滞，镜中仙子玉颜，美的不可方物。

　　她抬头看着小梅，只觉得这猫儿脸上的得意笑容也如此顺眼，好看地让她心痒痒。

　　屋外传来走动声，小梅凑到窗户处查看，回头道：“租我屋子的婶娘过来哩，在屋外徘徊，估摸着是提醒我时间要到了。”

　　楚云舒心中有些黯然，小梅回头牵起她的手，轻抚指腹，柔声道：

　　“我知姐姐有千般话语，我亦如此，但别离之时不宜多言，不妨留到下次重逢再讲。”

　　“姐姐，送送我吧，到村口就行。”

　　楚云舒默然点头，压住心底的不舍，万般言语只压出一句话来，“你多保重，少涉险境……要记得，我还在等你。”

　　小梅轻笑，能让一位剑宫仙子说出如此言语，她这个妖女不要太成功~

　　两人收拾好东西，跟屋主说了一声，牵着手走向村口。

　　今日天光不好，朦朦胧胧，似有小雨。

　　雨天留客……

　　楚云舒摇了摇头，没有这个必要，不能贪恋一两日的痴缠。

　　前方路口即是分别处，小梅背手转身，忽地凑到楚云舒耳边，鬼祟低语，声音带笑。

　　“我还是得提醒姐姐，做完之后不可以倒头就睡哦，女孩子都是需要情绪安慰的，姐姐有时候太不知风情哩~”

　　楚云舒一愣，终于知道妖女的别扭来源于何处了。

　　她抿唇轻笑，道：“我只是觉得，有你在身边，睡的格外安心。”

　　小梅面颊微红，小声道了句：“都会学狡辩了……”

　　她直起身子，侧步旋腰，发丝轻舞，“这下真走了~”

　　楚云舒停住脚步，目光温柔，“一路顺风，好好吃饭。”

　　小梅停下脚步，小跑着回来，给了楚云舒一个大大地拥抱。

　　紧跟着，她拿出一个小瓶子在鼻尖轻嗅，神色变得恍惚了一瞬，伸手在楚云舒肩头轻拂，似是打落什么东西，这才恢复如常。

　　做完这些，她嬉笑道：“姐姐可要一直像之前那样想我，但不许想的睡不着觉~”

　　话音落下，她迈着轻快步伐，头也不回地走掉了。

　　楚云舒目视良久，天空落下微雨。

　　她抬头望天，小声道：“所以我不喜欢下雨天……”

　　油纸伞面遮住她头顶的细雨，程清秋出现在身旁，轻拍她的肩膀。

　　“回家吧，云舒。”

　　————

　　ps：好看记得投票哟~

　　最近都有加更啦，算是对 Stoneagk 同学迟来的感谢~



第三卷 : 第16章  江湖要闻

　　天色渐晚，暮云低垂。

　　斜风裹挟着细雨，从往来的油纸伞上轻轻撩过。

　　小梅坐在客栈大堂里，撑着脸颊，悠然地看着街上行人。

　　离开青莲山后，她和顾飞鹏星夜赶路，来到了蓉城。

　　在客栈里休息用餐时，小梅才知道江湖上最近发生了两件大事。

　　其一，道藏山消失多年的宗师高手长清真人近来回到山门，并且要和师兄长生真人争夺掌教之位。

　　令人诧异的是，已经成为大宗师的长生真人，竟然真地将掌教的位置让给了长清真人。

　　其二，京都白马寺对关外的大藏寺发出警告，要求西域僧人遵守当年之约，否则必会出手严惩。

　　但紧跟着这道警告的，却是白马寺妙禅大师即将圆寂的消息，且将在两个月后举行圆寂法会。

　　江湖上许久不曾有大宗师的消息，近来却陆续出现波澜。

　　街头巷尾、客栈酒肆的江湖客，基本都在讨论这两件事。

　　小梅落脚的这家客栈也不例外，大堂里的武林人士们唾沫星子横飞，热闹极了。

　　小梅有点猫舌头，对酒水也不甚热衷，但听着众人很有想象力的讨论，她慢慢悠悠地也喝了两碗酒。

　　在这些江湖客嘴里，两位道藏山的真人，已经因为抢小师妹/抢秘籍/抢师门传承，闹成了几乎生死仇敌，师弟龙王归来，誓要夺回失去的一切，师兄老谋深算，请君入瓮，设下天罗地网……

　　把这些故事写成话本，一定能大卖。

　　“顾爷爷，我记得，那个什么长清真人，之前好像就关在后山水牢里？”小梅压着声音道。

　　顾飞鹏点头，道：“他早年间装作叛出山门，投奔我天魔教，实际上是江湖正道安插的卧底，泄露了不少本部消息，让我们损失惨重。”

　　“后来你师父出手，将他抓住，这些年一直关在水牢里折磨，前不久才放出去的。”

　　小梅眉峰微蹙，“怎么突然就放了？师父把他策反了？”

　　顾飞鹏笑呵呵道：“据我所知，长清真人性格坚韧，是少有地能顶住泠姬诱惑的男子，因而才活了这么多年。”

　　“至于放走他的原因嘛……前段时间你和楚云舒失陷在天蝎宫，你师父知道程清秋肯定会过去，怕她把你抓去青莲山，就提前放走长清真人，以作为人质交换。”

　　小梅嘟嘟嘴，小声吐槽，“师父她老人家都没跟我说这件事，还真是含蓄的老一辈家长~”

　　顾飞鹏道：“泠姬对你确实很好。”

　　顿了一下，他有些伤感地说道：“你别看她游戏人间，男男女女浑不在意，似乎很通透潇洒……其实不是的，她不懂如何爱一个人，也不知道如何表达自己的爱。”

　　小梅嗅到八卦的气息，眼眸微亮，“您是说她和程清秋？我也觉得师父和程清秋之间的关系，没有她说的那么简单！”

　　顾飞鹏用筷子头敲了一下小梅的酒碗边缘，道：“对江湖宗师要保持敬意，不可妄自揣测，特别是你师父那样的巅峰宗师。”

　　小梅委屈地鼓起脸颊，“这不是您先开启的话端嘛……”

　　顾飞鹏失笑，他饮了一口酒，道：“我只是想告诉你，泠姬可能有很多做的不到位的地方，不是一个好师父，但她已经在学着如何教徒弟，如何关心一个人了。”

　　小梅垂下眼眸，小声叹了口气。

　　泠姬不能算是个坏师父，但相处起来真的很累，她越长大越有这种感觉。

　　反正她是掐定主意了，突破先天之时，一定不能待在松骨山，跑的越远越好。

　　“唔，我们的话题是不是偏了？”小梅小声道，“不是在说长清真人吗？他怎么一回去就成道藏山的掌教了？”

　　顾飞鹏压低声音，小声蛐蛐：“据我所知，这里有一桩江湖秘辛。”

　　“几十年前，江湖正道决定执行卧底计划，当时长清真人和长生真人都是卧底的候选者，道藏山老掌教就说，谁去执行这个任务，以后的掌教之位就交给谁。”

　　“但长清真人被咱们抓住了嘛，老掌教驾鹤西去前，曾来商谈过放人之事，老教主出面给拒了。无奈之下，道藏山的掌教之位就落在了长生真人头上。”

　　“长清真人受了这么多年的苦，要拿回属于自己的东西也很正常。长生真人多半也是心中有愧，虽然两者的实力已不在一个层面，还是让出了掌教之位。”

　　小梅恍然大悟，“这种说法，倒是能解释得通。”

　　顾飞鹏笑道：“小道消息，听听就好。”

　　小梅嘟嘟嘴，“但是，道藏山的其他人也能接受吗？特别是长生真人的弟子，这便宜师叔不回来的话，以后山门可是他们的。”

　　“这就不是咱们要考虑的事情了。”顾飞鹏道，“正道要是乱起来，咱们魔门乐见其成嘛。”

　　小梅摇晃酒碗，“说起来，大藏寺的和尚，我也见过几位。”

　　她简单说了衍罪、衍空和衍法的事情。

　　顾飞鹏赞叹道：“圣女好手段！一流武者坑杀先天巅峰的高手，古来罕有，今后也未必有。”

　　小梅讪笑摆手，“过了，顾爷爷，夸过头了，咱会骄傲的，更别说还有楚云舒的助力。”

　　客观来说，小梅是给衍罪和尚上负面状态，破坏他的心态，她的物理攻击不怎么能破防，正面的主攻手是楚仙子。

　　剑修才是真的爷！攻伐好手没得说！

　　“大藏寺……那些西域番僧向来不安分。”顾飞鹏撇撇嘴，“我对光头没什么好感，西域番僧更甚，没几个好东西。”

　　“他们讲的苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛，我全然不信。”

　　“血仇当以血报还，放下仇恨不是豁达，是对死者的辜负！”

　　“杀人者需以命偿！佛来了也一样！”

　　说这话时，顾飞鹏的语气里罕见地带着戾气，曾经的千里寒星、血海修罗的气势也泄露出来几分，惹得就近的江湖客侧目来看。

　　小梅浑不在意，鼓掌叫好，“在这方面，我跟顾爷爷的看法是一样的！”

　　“我不信来生，也不信轮回报应，如果人生真的是一场循环游戏，我只想打好我这个存档，其余的轮回就交给别的我来发挥吧，我可没义务为了另一个我的超脱，委屈现在的自己。”

　　小梅的有些词句，顾飞鹏不清楚含义，但听得懂她的意思。

　　他举起酒碗跟小梅碰了碰，笑道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！人生得意须尽欢！”

　　小梅碰碗回应，满饮一口。

　　小雨斜飘，客栈里的人越来越多。

　　小梅忽然心有所感，抬头看向大门。

　　一个绛色纱裙、戴着斗笠的少女走进客栈，她扫视一圈，没瞧见空位，正要再寻，像是瞥见仇敌一般，转身快步走开。

　　小梅咧嘴一笑，身形矫捷地穿过人群，追了出去。

　　少女脚步轻快，已经到了街角，小梅啪的一下拍在她的肩头，强行摁住，咬牙道：“你跑什么？”

　　少女嘴犟，“不是跑……客栈里没位置……”

　　“我是说上次！在巴山！”小梅扯掉斗笠，露出月纱那张无辜又委屈的小脸。

　　“鱼也吃了，东西也拿了，要走的话，不能等我出来，正式道个别？”小梅掐住月纱的脸，狠狠地左揉右搓。

　　月纱不敢反抗，嘟囔道：“有事情……时间紧急……来不及。”

　　不知为何，小梅就喜欢欺负这呆呆的小女鬼，她嘴巴一撇，道：“我看都是借口，不然这次为什么要跑？”

　　月纱怔怔地说不出话来了。

　　小梅扯了扯她的袖袍，“还穿着我的衣服哩，还我！”

　　少女眉眼一皱，可怜兮兮地看了看周围，“在这里？”

　　虽说是下雨天，还是街角，但仍有稀疏行人经过。

　　小梅单手环胸，坏笑着看她，“你要是不介意，我没话说哦~”

　　月纱扯了扯腰带，跟着拨浪鼓似地摇头。

　　“不行不行，教习教过的，大庭广众，不能……”

　　“那就跟我回客栈。”小梅抓住少女手腕，“天色将黑，你也要住宿，不妨跟我同住一间，还能省点房费！”

　　————

　　ps：都过去多久了，那群人还没放过我，犯天条了说是）

　　下一章得晚上了~



第三卷 : 第17章  坏心眼

　　月纱没能拒绝小梅的邀请，被她拽回了客栈。

　　两位玉容仙姿的少女并行，惹来一些江湖客的注视，但还是大宗师的八卦消息更吸引他们，看了几眼就又投入热烈地讨论。

　　“月纱姑娘。”顾飞鹏点点头，算是打过招呼。

　　月纱倒是很正经地说了句，“老爷爷好。”

　　小梅有点想笑，拍了拍月纱的胳膊，“有什么想吃的？”

　　月纱的冰色眸子里明显多了些光亮，“我来点菜？真的可以吗？！”

　　说话时，她压了压小腹，小梅甚至还听到了吞咽口水的声音。

　　看给这孩子饿的……

　　“随便吃，姐姐有钱，负担得起~”小梅笑道。

　　月纱舔了舔嘴唇，寻常美少女做这个动作，多少会沾点涩气感，但她来做，给人的感觉就是馋虫犯了。

　　“牛肉最好，鸡羊肉稍次之，兔肉不太行……米饭最佳，馒头窝头尚可，面条不顶饿……”

　　少女嘴里吐出一长段话，明显是有人这样教过她，但在对上小梅笑意盈盈的眼眸时，她忽然僵住，面露警惕，“你不会……骗我吃东西，然后借此……让我欠你的，想做奇怪的事吧？”

　　小梅笑出声，说这孩子呆呆傻傻，她警惕心还挺强，别人的教导也时刻放在心上。

　　但要说她聪明机警嘛……纯属无稽之谈。

　　“姐姐怎么会做那种事情呢？”小梅道，“相逢即是有缘，偌大江湖，我们能见到两次，那就是很有缘分，请你吃点东西很正常吧？”

　　“小二，来两斤牛肉，一只烧鸡，米饭一大盆，再来两壶酒！”

　　不待月纱再说什么，小梅先点了菜。

　　少女嘴巴张了张，又给闭上了。

　　在武人遍地行走的世界，吃牛肉并不是禁忌事项，牛能干的事情，一个三流武者能做的更好。

　　不多时，店小二端来饭菜。

　　月纱显然是饿极了，埋头开始吃东西。

　　小梅晃了晃酒壶，“能喝酒吗？”

　　少女歪了歪头，“一点点。”

　　小梅倒了一满杯，递送到月纱手边，她拄着脸颊看月纱吃东西，脸上露出姨母般的笑容。

　　月纱吃东西很快，但吃相并不难看。

　　这丫头很适合做吃播，只是看着她吃东西，就让人觉得很舒坦。

　　“吃肉喝酒，天然相配，来来来~”

　　月纱刚喝完杯子里的酒，小梅又给她倒了一杯。

　　“干吃东西多憋得慌，喝点酒润润嗓子。”

　　再倒一杯。

　　“这壶酒剩下的不多，索性都喝了吧，免得浪费钱。”

　　一杯再接一杯。

　　等月纱停筷时，她的脸上已经染了醉意的绯红，眼神也有些晃荡。

　　小梅伸手在她面前晃了晃，“这是几？”

　　少女眯着眼睛，又睁开，歪头道：“是手掌？”

　　小梅轻笑，“你喝多了，我扶你上去休息。”

　　她架起月纱的胳膊，扶着少女上楼，送进客房。

　　回头关房门时，月纱已经跌在床上，脑袋小幅度地晃悠。

　　小梅搓搓手，哼，小丫头还想跟她斗？

　　你梅姐这些年的江湖可不是白混的！

　　她伸手在月纱衣襟内侧摸了摸，找到一双银丝手套和几块碎银子，又探索了一下袖袍内侧，只有几把薄片飞刀，没见到装巴蛇之血的那个玉瓶。

　　算算脚程，这丫头应该是从巴山直奔蓉城，路上没怎么休息。

　　她说过巴蛇之血是任务物品，难道中途已经提交了？

　　没劲。

　　小梅嘟嘟嘴，有些郁闷。

　　她见识过巴蛇之灵，那瓶巴蛇之血搞不好也是真货，若是如此，这血拿来淬毒炼丹，都有奇效。

　　“好热……”

　　床上蠕动的月纱迷迷糊糊地脱去外袍，滚到了一旁。

　　小梅看了看房间里的浴桶，眼眸一转，来了兴致。

　　她给月纱盖上被子，出门招呼小二，打来两桶热水。

　　而后扶着月纱，扒掉剩余挂碍，塞进了浴桶里。

　　热水一激，月纱的醉意散去不少，她迷迷糊糊地睁眼，只瞧见小梅一脸邪笑，饶有兴致地看着她，还在摩挲手指。

　　吓！

　　少女抱紧双臂，才发现自己身处浴桶之中，除开水流热气，身上毫无遮掩。

　　“别挡了，该看的姐姐都看过了。”

　　小梅轻挑地弹了弹手指，朝指尖吹气，似在打磨武器，“也用手丈量过，很不错哦，很润。”

　　月纱的冰色眸子被震惊覆盖，她越发瑟缩身体，把自己抱成一团，强装镇定，颤声道：“同为女子……你、你也做不了什么。”

　　小梅眉眼勾转，水波晃动，“你确定？不觉得大腿上有点疼吗？”

　　月纱愣住，她还真觉察到了大腿上火辣辣的痛感。

　　难道……

　　没什么难道，小梅还没这么恶劣，只是在把小女鬼丢进浴桶时，趁势揪了一下她的大腿肉。

　　她不屑于对醉酒的死肉出手，多少要有点反馈才行。

　　小丫头果然吓坏了，泪眼蒙蒙的，马上就要掉小金豆了！

　　好玩~

　　小梅不无恶意地想着，却见月纱忽然放开手臂，咬紧牙关，猛地从浴桶里跳了出来。

　　“失了红丸，横竖都是死，我跟你拼了！”

　　她身形迅捷，小梅又一时不察，被掐住脖颈一下掼倒，狠狠摔在地板上，发出嗵的一声巨响。

　　噗——

　　小梅岔气，眼泛金星。

　　月纱骑在她腰上，双手合拢掐住她颈子，眼带泪花，冰色眸子里满是决绝。

　　“不至于此，不至于——”

　　小梅伸手抓了一下月纱的腰，这小丫头身段漂亮的紧，但这一身蛮力还真不好惹。

　　“杀了你！我再跟你一起死！”

　　气愤之下，月纱说话都变顺畅了，手上也再度加力。

　　但小梅这时候已经缓过气，内息运转，脖颈处的压力不再是威胁，她故意拍手，装作一副不能呼吸的模样，一边有气无力地叫着“撒手”，一边饶有兴致地欣赏月纱的身姿。

　　这小蛮腰，这马甲线，这颤巍巍，这健康有力的胳膊……

　　啧啧，美不胜收啊！

　　“要死了要死了！”

　　“脖子要断了！”

　　“喘不过气了！”

　　……

　　月纱掐了一会儿，也发现小梅就是干叫唤，实际一点事都没有，她的冰色眸子变红了，保持压制姿态，去拽床边的衣服，试图拿里面的武器。

　　小梅举手过头顶，“投降了，不玩了！你再感觉一下，是不是不疼了？”

　　月纱又一次愣住，还低头看了看。

　　她很迟钝地反应过来，惊叫一声，也顾不得身上还沾着水珠，一下子蹿到床上，用被子把自己裹了起来。

　　小梅撑着起身，呲牙咧嘴，照着铜镜看了看脖颈。

　　一圈受压迫形成的红痕，跟吊死鬼似的。

　　“姐姐就是跟你开个玩笑，你这丫头，下手是真重啊！”小梅吐槽道。

　　月纱没回话，扒着被子，小心翼翼地，似是在检查什么，过了一会儿，她才长舒一口气，眼睛泛红地盯着小梅，“梅姐姐……坏！不值得同情！”

　　小梅撸起袖子，“嘿，你这丫头，吃我的喝我的，我帮你洗澡，你还要——”

　　“你就是故意的！”月纱委屈地瞪着她，眼尾已经渗出水滴，“你这就是红叶教习说的，故意把人灌醉，好去做坏事！”

　　“最最低级！最最卑劣！”

　　“坏！”

　　小梅摊摊手，“好吧，就算我有十分的错，你打也打了，掐也掐了，骂也骂了，我都没还手哦，该消消气了吧？”

　　月纱哼了一声，背过身不说话。

　　小梅道：“明早我借一下客栈的厨房，给你做两道菜——保证比那天的烤鱼还好吃。”

　　月纱的肩膀抖了一下。

　　小梅叉着腰，继续道：“不是姐姐自夸，咱的甜点手艺极佳，吃过的都说好~”

　　月纱回头了，眉眼低垂，噘着嘴巴，哼哼着不说话。

　　小梅轻笑，小馋丫头可真好哄。

　　她勾了张椅子过来，悠悠然坐下，道：“你这次来蓉城，是不是又有任务？”

　　月纱讶然，“你怎么知道？”

　　小梅笑而不答，以这小女鬼的性子，又胆小又怕生的，若非有任务，她大概率不会在蓉城留宿。

　　————

　　ps：求票~



第三卷 : 第18章  小可怜

　　“我不能说。”

　　小梅还没追问任务内容，月纱就先一步开口，堵住了她的嘴。

　　小梅翻了个白眼，月纱又追加道：“再多吃的也不行。”

　　她看着小梅的眼神有点怯怯的，瑟缩道：“你再加码，我就只能……”

　　“只能如何？”小梅盯着月纱。

　　少女的冰色眸子里闪过决绝，咬牙道：“就只能跑了！”

　　小梅一时没忍住，笑道：“你就不能挑战一下自己的忍耐心？”

　　月纱拨浪鼓似地摇头，“挑战不了，一定会沦陷的，不如先逃。”

　　小梅捂脸，这丫头，自我认知倒是挺清晰的。

　　“不逗你了，早点睡吧，明早给你做吃的。”

　　小梅摆摆手，扯下桌上抹布，开始清理地面上的水痕。

　　月纱趁这个机会拿回了衣服，又缩进被窝。

　　小梅撇嘴，道：“姐姐已经有贴心爱侣了，对小女鬼没那么感兴趣。”

　　月纱闷声道：“那你还作弄我？”

　　小梅歪歪头，“因为你的反应很有趣？”

　　月纱恍然，“这就是看起来好欺负，就会一直挨欺负？”

　　小梅不禁笑出声，“是谁这么教你的？倒是有几分道理。”

　　“陆教习……”月纱下意识回了一句，但紧跟着又手动捂嘴了。

　　小梅啧啧嘴，“你那边不能说的事情可真多。”

　　月纱委屈地鼓起脸颊，眼睛瞪圆。

　　小梅收拾完地上的痕迹，扯过屏风挡住浴桶，脱去衣服，有些惬意地泡进还带着余温的水里，悠悠道：“把衣服里的东西整理一下，等会儿咱们换回来。”

　　月纱刚偷偷摸摸把衣服穿好，听她这么一说，手指僵住，嗫嚅道：“一件衣服而已……交换……不行吗？”

　　小梅道：“那件裙子可是我的好姐姐挑选的！要是她知道我送给了别人，指不定要拔剑砍我哩~”

　　月纱拢了拢衣服，“这么吓人……为什么还要跟她做朋友？”

　　小梅愣了一下，笑道：“因为我喜欢~”

　　一个正道仙子把她放在心尖儿上恋慕，还要试着控制她，占有她，爱的多深呀！

　　超有成就感的！

　　“好吧……”

　　月纱的语气听起来有点不舍，但还是摸出衣服口袋里属于自己的东西，把那套绛色纱裙捋直，挂在床边。

　　小梅泡完澡，擦干水痕，上床休息。

　　月纱睡在靠墙那一边，一个人卷了一床薄被，把自己裹得严严实实，只露出眼睛，呆愣又警惕地看着小梅。

　　很显然，先前的戏弄，让她对小梅防备至深。

　　小梅眼眸微转，她要是把这“卷饼”一整个兜住，小女鬼这个菜心还不是任她欺负？

　　小丫头还是太嫩了。

　　小梅吹了灯，侧躺着睡下，闭上眼睛。

　　“安心，好好休息，姐姐不会欺负你的……”

　　床边有个人陪着，哪怕不是楚云舒，哪怕什么也不做，只要有呼吸声，有个人在……小梅的孤寂感就会消退许多。

　　明明才分别不久，那种待在一起的满足感，就已经变成了说不上来的空虚。

　　她没好气地想着，她和楚云舒……算是恋剑情热吗？

　　明明以前没有这么害怕寂寞的。

　　她会变成下一个泠姬吗？

　　就算她变了，那也是楚云舒的错……

　　好想跟香香软软的楚仙子腻歪在一起……

　　旁边躺着一个女孩，心里却想着另一个女人，我真是个渣女。

　　小梅脑子里的思绪胡乱地晃动着，过了许久才进入浅眠。

　　夜半时分，身侧有很轻的动静。

　　小梅没有睁眼，但她能感觉到，月纱起床了。

　　这姑娘的动作很轻，几乎没有任何声响，要不是小梅今夜睡得浅，还真不一定能察觉。

　　起床之后，月纱在床边站了一会儿，才缓步挪到窗边，翻了出去。

　　小梅悄无声息地起床，穿好衣服，飘出窗户，跟上月纱。

　　少女在街道房檐的阴影里穿行，她虽没有内力，轻身功夫却比绝大部分二三流武者更好，走位也极为讲究。

　　从更夫身边经过时，两边距离不超过五尺，那更夫却毫无察觉，依旧唱着梆子。

　　小梅走房顶，路线更安全，心底小声吐槽。

　　这丫头真跟个女鬼似的，怪不得那天挂树上时，她第一时间没能发现。

　　这隐踪匿影的本事，当真是一绝。

　　行至岔路口，月纱迟疑了一下，揉揉脑袋，选了靠左的路。

　　约莫一刻钟后，她停在一间带院子的民宅外，数了数院子外面的树木，似是用其数量来确定自己有没有找准位置。

　　确定没出错，月纱翻身进了院子。

　　小梅正要踩着屋顶过去，心中升起警兆，她屏气凝神，细细感知，在民宅院子的角落外围，都有人隐匿藏身。

　　两个一流高手，其中一个接近先天。

　　两个二流巅峰，都是蓄势待发的状态。

　　除此之外，屋内里还有一位一流巅峰的高手，气息沉稳，旁侧有五个二流武者，也都是紧绷状态。

　　小梅蹙眉，小女鬼到底接了什么任务？居然有这么大的阵仗？

　　就算是她，若是毫无准备地闯进包围圈里，恐怕也不好脱身。

　　楚云舒现在可不在她身边。

　　小梅没敢靠的太近，但她目力出众，占据高位，能瞧见月纱进了院子之后，戴上手套，打开房门，径直闯入卧室。

　　这丫头，也太虎了——

　　果不其然，屋子里很快爆发战斗。

　　月纱有些狼狈地退到院中，几个二流武者结成战阵，将她团团围住。

　　一个颀长清癯的中年男子跟着走出屋，眼神厌弃地看着月纱，发号施令，“拿下刺客，带回去好好审问，我倒要看看，这蜀州境内，到底是谁想杀我！”

　　月纱不修内力，面对五个结阵的二流武者围攻，很快就落入下风。

　　她身法灵活，勉力维持住了战局，眼神死死盯着那中年男子，冰色眸子里杀意凛冽。

　　小梅没急着出手，屋子里那位一流巅峰的高手还没现身呢，院墙外那几个隐匿好手也在看戏。

　　屋里传来哨声，结阵的二流武者们招式变化，杀意锐减，改为围困，似是想生擒月纱。

　　但这般变化，却给了月纱机会。

　　她假意被其中一个二流武者的长鞭绞住左手，那武者迸发内劲，月纱左臂曲折脱臼，可她竟借着脱臼之时甩动臂膀，从袖中飞出三柄飞刀，直指清癯男子眉心！

　　这忽然而来的杀招，几个二流武者都来不及拦截。

　　屋内飞出一道身影，翻转间用披风兜住三柄飞刀，倒甩回来。

　　小梅的短刀已经滑到了手里，但院墙外的隐匿者动作更快，四人同时出手，两位一流高手一左一右偷袭披风男子，另外两人加入月纱这边，抵挡丢来的飞刀，助其搅碎战阵。

　　清癯男子面色发白，匆匆躲回屋内。

　　月纱欺身上前，银丝手套掰断一位武者的剑刃，猛地掷出。

　　披风男子回身来救，但他本就面临两位同境界武者围攻，这舍身救人的举动，让他硬吃一拳一剑，口中喷出鲜血，当场身陨。

　　清癯男子也没能逃掉，月纱追入屋内，不多时就拎着他的尸体走了出来。

　　先前围攻月纱的几名二流武者，也很快就被杀尽。

　　小梅啧啧嘴，原来屋外的人跟小女鬼是一伙儿的，但他们只拿小女鬼当诱饵……

　　也不对，这几位一看就是职业杀手，早就有能力绞杀屋内众人，却偏偏等到月纱来了才动手，更像是在给月纱打下手。

　　好像是……这人只能由月纱来杀？

　　小梅蹙眉，暂时想不明白怎么回事。

　　院子里的杀手们很快行动起来，融化尸体就地掩埋，还有人从外面搬来火油，浇淋到院中各处。

　　月纱将清癯男子的尸体交给其中一位杀手，张开嘴，似是想说什么，又颓然放弃。

　　那杀手打了个手势，一行人快速撤离，临走前点燃火油。

　　小梅远远地跟着这群人，看着他们隐入街坊各处，最终只留下一个月纱无处可去。

　　小女鬼站在大街上，茫然地看着四周，跺了跺脚，没回客栈，走向了蓉城北门方向。

　　天还没亮，城门没开，街上没有行人，也没有还开着的商铺。

　　月纱揉了揉小腹，跑到墙根处蹲下。

　　她刚才打了一场架，估摸着又饿了，但找不到吃的，只能硬挨。

　　要到天亮，北门附近才会有小摊贩卖吃的……还得一个多时辰。

　　月纱揉着脱臼又被粗暴接回的胳膊，整个人缩成一团，尽可能地降低自己的存在感。

　　小梅远远地看着，只觉得小女鬼可怜兮兮，又带着些说不上来的可爱。

　　她脑子里莫名响起一道有些久远的歌声。

　　【我学着一个人，一整天，都不失落……】

　　唉。

　　看起来也是个混神秘组织的，怎么就能这么呆？

　　小梅走到月纱面前，揉乱小女鬼的头发，在她有气无力地抬头防卫反击时，一指头戳在她额头上，点出一个红印子。

　　月纱呆住了，怔怔地看着小梅，冰色眸子不知躲闪，有些畏惧和羞愧，但更多地是欣喜。

　　“下次不许再这样偷跑了~”

　　小梅扶住月纱的胳膊，轻轻揉按，以内劲安抚。

　　“跟我一起回客栈吧，等我们走回去，厨房也该开火了。”

　　再不吃点东西，这丫头又得变女鬼模式了。

　　————

　　ps：下一章得晚上了~

　　两个月多几天，写了三十来万字，更新真不少啦~求个票~



第三卷 : 第19章  挑明身份

　　小梅带着月纱回到客栈时，后厨刚烧起炉子，准备今晨的早餐。

　　蓉城天府之地，物产丰足，吃的花样也多。

　　小梅银钱开道，借厨房一用，给月纱做了些吃的。

　　一份糯米糕，多加糖，甜味儿十足；一份鸡丁，大火快炒，鲜香麻辣；昨夜剩的米饭，佐以鸡蛋咸菜，做成炒饭，颗粒分明，看着就有食欲；再加上客栈炖的羊肉汤和一盘熟牛肉，勉强把月纱给喂饱了。

　　人在饿着的时候，通常只有吃不饱一个烦恼。

　　吃饱之后，脑子里想的就很多，月纱也不例外。

　　小梅带她回客栈，给她做吃的，她很高兴，但饱腹之后，她想起自己半夜偷溜的行为，还有小梅跟踪她的事，就变得又愧疚又躲避，眼神都不敢直视小梅了。

　　受了小梅这么多好意，要是小梅问她问题，她答是不答？

　　甚至，小梅要是想……她从是不从？

　　教习们常说知恩图报，小梅帮她好几次，她好像没什么能回报的东西。

　　给钱……小梅明显比她更有钱。

　　帮杀人……小梅打架也比她厉害。

　　月纱这躲闪纠结的模样，小梅都看在眼里，她深知松紧适度、过犹不及的道理，也不急着逼月纱跟她交心，领着月纱上楼，送进房间，道：

　　“你昨天忙活大半夜，肯定是又饿又累又困，现在吃饱了，索性再好好睡一觉，有什么事情，都等你睡醒再说。”

　　月纱心中一暖，低下头摩挲手指，更不知道该说些什么了。

　　小梅这时候就很有可靠大姐姐的气质，她摸了摸月纱的头发，柔声道：“不必多想，姐姐知你不易，先休息吧。”

　　说罢，她关门合窗，离开房间，甚至都没嘱咐月纱，警告其别再偷跑。

　　天色渐亮，客栈大堂里慢慢聚集起江湖客。

　　青龙依旧占据昨天的老位置，大清早就点了两壶酒，也不搞什么下酒菜，就干喝。

　　小梅端来一碟花生米，一盘熟牛肉，一边陪老前辈喝酒，一边听客栈里的人交流各种江湖消息。

　　上午时分，开始有人议论昨夜城西的火灾。

　　巡夜更夫发现地很及时，大火只烧毁了几间民宅，死伤不多。

　　但有江湖客压低声音，道：“听说朝廷秘密派来蜀州的钦差，也死在昨天的大火里！”

　　“应该不是普通走水事故，是有人蓄意谋杀！”

　　小梅心中一动，不出意外地话，月纱昨天杀的那个人，就是钦差！

　　怪不得保护那人的武者招式十分眼熟，原来都是大晟朝廷的秘卫。

　　如今之天下格局，大晟朝廷虽然失能，但秘卫的凶名还是能吓退许多江湖武人。

　　秘卫只听皇帝本人调动，都是身家清白的家生子，学的武功也是朝廷从江湖各派搜集来的秘籍，打熬身体的宝药更是管够。

　　如此优渥的条件下，培养出来的武者通常根基扎实，实力过人。

　　缺点则是少了些生死搏杀的经验，上限不够高。

　　昨夜那个披风男子很符合这个特征，他以一敌二都能暂时挡住，但钦差的生命一受到威胁，他立刻就失了智，竟然舍命相救——换做一般江湖武者，这时候早就试着突围逃跑了，哪怕把手下和要保护的人都丢掉也无所谓。

　　留得青山在，不怕没柴烧嘛。

　　江湖武人的讨论百无禁忌，很快就有人接下话题，继续道：

　　“听说蜀州巡抚早就对当今天子不满，私下联络地方豪强，准备恢复古蜀名号，独立建国！”

　　“还有这事？”

　　“那是，要不然皇帝怎么会派钦差过来暗访呢？”

　　“最近古蜀余孽频繁行动，你们没听到青莲山那边的消息吗？他们连剑宫行走都敢袭击！”

　　“古蜀复国，青莲剑宫能答应吗？”

　　“唉，你不懂！青莲剑宫早些年就是受古蜀国供奉才建成的，早有因缘！”

　　“不管怎么说，钦差死了，皇帝肯定不会善罢甘休，我看各位还是早做打算，要么蛰伏一段时日，要么去别的州郡逛逛，免得被战火波及……”

　　……

　　小梅听得津津有味，不知不觉间酒都喝了小半壶。

　　顾飞鹏感慨道：“这江湖，果然还是要出来走一走，才够热闹啊！”

　　小梅笑着接话，“谁说不是呢，咱黔州还是太偏僻了，哪怕撒出去那么多探子，消息送回来的也很迟。”

　　“天下乱了，江湖也会跟着乱。”顾飞鹏道，“届时便是天魔教出山的好时机，啧啧，又要看血流成河了。”

　　小梅嘟嘟嘴，“管它呢，与我无关的人，死再多我都不想理会。”

　　老青龙看似温和，实则骨子里是个杀星，他期盼着血流成河……小梅不一样，她对杀人没多大兴趣，想看更有趣的事情。

　　时间流逝，吃过午餐，顾飞鹏提醒道：“小梅，我们已经修整够了，该出发了。”

　　小梅点点头，“我上楼看看月纱，叫醒她，等她吃点东西，我们就走。”

　　她推开卧室门，月纱已经起来了，但没下床，抱着膝盖坐在床上发呆，长发柔顺地披在身后，侧颊也垂下几缕，挡住半边脸，就很有女鬼气质。

　　见小梅推门，月纱转过眸子，直勾勾看过来，冰色眼眸十分柔和。

　　小梅柔声道：“下楼吃点东西吧，我们要走了。”

　　月纱眸子里闪过一抹慌乱，“你……要去哪里？”

　　小梅轻笑，卖了个关子，“说不定与你同路哦。”

　　月纱摇头，“我接下来要去的地方很偏的。”

　　小梅道：“我的目的地也是。”

　　月纱继续道：“那里环境很糟糕，而且……不欢迎外人。”

　　小梅笑道：“说不定会邀请我哟。”

　　月纱鼓着脸，有些倔强地看着小梅，又可怜又可爱。

　　这小笨蛋不善言辞，也不会表达情感，但小梅看出她的不舍和依恋。

　　小梅走近，压低声音，在月纱耳边轻语，“不就是虚邙山嘛……”

　　月纱惊的身体一弹，差点撞到小梅的鼻子，她语无伦次，“你、你怎么知道，我、我什么都没说嗷！”

　　小梅笑着揉了揉月纱的头发，道：“敢接刺杀朝廷钦差的活儿，整个西北武林，就只有你们虚邙山了吧？”

　　昨晚那些杀手实力很强，月纱也明显经历过很专业的杀手训练。

　　小梅稍一思索，就联想到了虚邙山。

　　月纱更惊讶，瑟缩到床角，抱着脑袋，面色惊恐，“难道……难道我说梦话，都讲出来了？”

　　小梅膝行上床，抵近少女，笑道：“那可是朝廷命官，死了是会闹出大动静的，现在满城都在讨论，咱们不早点出城，晚些时候怕是要封城调查哩。”

　　月纱愣住，怯怯地看着小梅，“你知道虚邙山，最近要去虚邙山……难道，你就是红叶教习说的，最近新来的教习？”

　　小梅眯了眯眼，心中微动，“我要教的学生，不会是你吧？”

　　教这小女鬼如何勾引别人？

　　别闹！

　　靠什么勾引？她不说话不睁眼不吃东西倒还好，还能算是个静态美人，一旦动起来……啧啧，灾难级呆瓜！

　　等等，不说不看……

　　小梅扯下一截缎带，蒙住月纱的眼睛，又掰着少女的脸，捋直她的嘴唇。

　　“你别说话，别有表情，更别笑。”

　　哦呼——

　　别说，还真有点冰山美人的味道，虽说只是浮于表面，但好歹有条路子可以走。

　　要勾引别人，不一定非要妩媚妖娆。

　　冰山美人也行！君不闻烽火戏诸侯？

　　小梅摩挲着下巴，还没到执教场所，就提前碰到了未来学生，还提前找到教学方向，挺好的。

　　“可以……动了吗？”月纱闭眼等了一会儿，没听见小梅的下一个指令，怯生生地发问。

　　小梅扯掉缎带，露出少女的冰色眸子。

　　这眼睛好看是好看，此时却让小梅有些嫌弃，她捏了捏月纱的脸，嘟囔道：“现在我是自己人了，之前的有些事情，可以说清楚了吧？”

　　————

　　ps：小梅很聪明的啦~

　　顺带安抚一下某些心灵脆弱的读者，不会出现什么送女情节的，安心阅读~

　　再提醒一下，最好不要养书哦，这本书成绩有点差，很需要活跃度。



第三卷 : 第20章  不讲究

　　月纱咬着嘴唇点了点头，“你想知道什么？”

　　小梅道：“巴蛇之血到底是什么？还在你手上吗？咱想看看~”

　　月纱掰着手指，“我也不知道巴蛇之血是什么，陆教习给我发的任务，只说了任务地点和物件，情报来自山主，唔，现在没法给你看，那个瓶子已经被红隼带走了。”

　　“红隼？”

　　月纱道：“是红叶教习驯化的飞禽，很听话，一般用来投递任务消息，和回收一些任务物件。”

　　小梅懂了，是和红菱、谢蝎类似的异兽，灵智很高。

　　不知道到时候能不能用驱虫御兽牛过来……

　　她继续问：“我听你提过一位姓陆的教习，还有一个红叶教习，他们都是教什么的？”

　　未来同事的情报，也得提前问清楚。

　　“陆教习教我武功和杀人的手段，红叶教习……”月纱不好意思地歪了歪头，“按她的说法，是一些……嗯，才艺。”

　　“哦？”小梅有点兴趣，“你还会才艺？比如说？”

　　“就……唱歌，跳舞，弹琴什么的。”月纱避开小梅的视线，抿了抿唇，“我学的不好，红叶教习虽然不骂人，但……我挺对不起她的。”

　　“她长得漂亮吗？”小梅话题偏了。

　　月纱看着小梅，竟看透了这个问题的陷阱，回应道：“好看，但是没有你好看。”

　　小梅的虚荣心得以满足，笑嘻嘻地把玩起月纱的头发。

　　少女则是轻抚胸口，舒了口气。

　　小梅姐姐的脾气古怪得很，还喜欢作弄人，她应付不来，只能少面对、少犯错。

　　“昨天跟你一起刺杀钦差的那些人，都是虚邙山的杀手吧？怎么感觉他们有些不待见你，干完活儿都走了，也不帮你置办个休息的地方。”小梅吐槽道。

　　“有吗？”

　　月纱眉头轻皱，“虚邙山的杀手……好像都是这样，差不多。”

　　“可能是因为山主的命令，那个人必须由我亲手杀掉，击杀和协助击杀的赏金分配比例是不一样的……”

　　“然后，蜀州这边是分部，是受山主调令来配合我，事后却比较麻烦……”

　　月纱的言辞表达能力不太好，但小梅大致明白了她的意思。

　　说白了，钦差在蓉城被杀，蜀州分部的杀手们受到的波及最大，但主要功劳却早已锚定给了月纱，担责不均，分配也不均，杀手们不高兴了。

　　配合完成任务没问题，善后也没问题，但就是不想给好脸色。

　　啧啧。

　　山主大人御下不严呐，这要是放在天魔教，她梅羡雪去办事，地方分部敢甩脸子，过不了半个月，泠姬就能派人把他们都杀了。

　　不听话的狗，养来作甚？

　　“真是个小可怜~”

　　小梅捏了捏月纱的小脸，“收拾好东西，下楼吃饭，吃完我们即刻出城——你应该没有其他任务了吧？”

　　月纱摇摇头。

　　“那正好，你给我们带路，省去我们跟其他人接洽的麻烦。”

　　……

　　一个时辰后，小梅他们刚出北门没多久，巡抚封城的消息就传过来了。

　　以几人的身手，留在城内也不会被抓到，就是会耽误一些时间。

　　离开蓉城，三人一路往西北行去。

　　当晚在一个叫理县的小县城夜宿，第二日下午到了一处大河渡口。

　　这渡口名为远林渡，西北方向行商不多，来往客旅也少，因而渡口较为破败，只拴着一条看起来有些破旧的船，摆渡的船夫戴着草帽在船上打盹。

　　“船夫，过河吗？”顾飞鹏上前打招呼。

　　船夫摘掉草帽，露出一张黢黑干瘦的老脸，皮肤褶皱，看起来得有五十多岁了。

　　他的视线从三人身上扫过，操着浓重的地方口音回道：“就三个人？走一趟船不容易咧，得加钱！”

　　顾飞鹏笑呵呵道：“老哥想收多少？”

　　老船夫的目光在小梅和月纱的衣裙上多停留了一会儿，咧嘴道：“富贵人家咧……”

　　他伸手比出五根手指。

　　“一人五个钱？”顾飞鹏有些惊讶。

　　老船夫摇头，“一共五两银子！爱走不走，这方圆百十里路，别的船不好找咧！”

　　五两银子，已经是宰客的标准了。

　　但顾飞鹏也没多说什么，摸出碎银递过去，“那就麻烦老哥走一趟。”

　　老船夫把船横过来，搭上板子，接几人上船，解了绑绳，撑船渡河。

　　河面开阔，水色微黄，流速不慢。

　　小梅水性好，也早就习惯了渡船的眩晕感，倒是月纱，上船之后就绷着小脸，连大口呼吸都不敢。

　　小梅找地方坐下，让月纱靠在自己肩头，轻抚后背，缓解她的晕船症状。

　　顾飞鹏闲着无事，跟老船夫搭话，“老哥，你这船，一天能跑几趟啊？”

　　“一天几趟？几天才跑一趟咧！”老船夫粗布衣服下的胳膊绷紧肌肉，脚下也像是生着根，身形稳当，“这条路走的人越来越少了！”

　　“朝廷不管西北边事，跑边的商人也越来越少，我等了三天，才等到你们这一船客人。”

　　“你们是去做什么地？看着不像商人，寻亲？还是游学？”

　　顾飞鹏道：“算是寻亲访友吧，老哥脚下稳当，练过功夫？”

　　老船夫道：“年轻时候跟武馆学了几年，不成气候咧，要不然也不会来摆渡撑船。”

　　两人闲聊时，破船慢慢到了大河中央。

　　脚下水浪忽地翻涌打旋儿，顶的船板晃悠，老船夫费力撑篙，也只勉强稳住。

　　“河龙王来咧！几位客人，这趟路不赶巧了！”

　　月纱被晃的眼前发晕，趴在小梅旁边干呕，小梅嘟了嘟嘴，顺着月纱的后背捋，帮小姑娘顺气。

　　顾飞鹏皱眉道：“老哥，这是何意？”

　　老船夫一边稳着船，一边叫嚷道：“河龙王发怒！几位身上要是带了银钱玉石，投点到水里，打点一二，祂才会放船过去，不然咱们都走不了！”

　　顾飞鹏叹了口气，直接点破真相，“是河龙王要打点，还是老哥这样的水鬼要打点？”

　　船夫一愣，继而撇嘴，老脸阴沉，“都要打点咧，我看几位也不像是缺钱的人，我们黄沙帮从不赶尽杀绝，不管你们身上带多少银子，我们只收一半！”

　　小梅嘟囔，“渡口都荒废成这样了，还惦记着宰客，说你们贪得无厌都算轻的了。”

　　顾飞鹏也道：“不给钱的话，是不是就得下去给河龙王打牙祭了？”

　　“客人有见识。”老船夫道，“现在到了大河中央，你们就算有点武功，不交这钱，也过不了河，不妨配合一下老头子，免得再受罪，那边的小丫头都快吐出来咧。”

　　月纱憋着气，伏在小梅身上，面庞发青。

　　“五两银子我都愿意给了，何必还要做这种事情？”

　　顾飞鹏神色悲悯，“像你这种人，果然还是死了更好。”

　　他伸出手掌，一股巨力将船夫横推出去，撑篙失手，老船夫一头栽进湍急的流水中。

　　顾飞鹏没出全力，老头没有直接死掉，他靠河吃饭，水性极佳，扑腾浪花，叫喊道：“你们武功高又如何？不熟悉附近的水域，迟早要下来陪老头子！”

　　顾飞鹏接过撑篙，轻轻一拨弄，就带着船驶出漩涡浪涌。

　　老船夫见状，又喊道：“远林渡总要有个渡船，就算不是我，黄沙帮也会派别人过来！”

　　顾飞鹏充耳不闻，继续往前划船。

　　老船夫又叫道：“不要你们的银子咧，拉我上去就算两清，我保证黄沙帮不会找你们的麻烦！”

　　月纱这时候已经缓过来了一些，面色慢慢恢复如常。

　　小梅嫌弃地道了声聒噪，在船板上掰下一块木屑，反手丢了出去。

　　木屑贯穿老船夫的喉口，溅起一片血色，不多时他就沉了低，亲自喂河龙王去了。

　　顾飞鹏撑船的技术比老船夫好多了，破船划水疾行，不多时就到了对岸渡口。

　　岸边，两个粗布衣服的汉子正就着酒水啃馒头，见有船靠岸，其中一人拎着绑绳过来，嘟囔道：“老陈头，这次可得多分我……”

　　他看清了撑船的人，虽然也是个老头，但不是老陈头。

　　老陈头不在船上，只有俩娇俏的小姑娘。

　　汉子怪叫一声，丢掉绑绳就跑。

　　顾飞鹏轻轻一点，指力隔空数丈，穿透这人胸口，打了个透心凉。

　　更远处的那人也撒腿就跑，但跑不过数步，脑袋突然爆开，当场倒地。

　　顾飞鹏停好破船，叹道：“本地的帮派实在是太不讲究了，这还不如我天魔教。”

　　小梅耸耸肩，事实还真是如此，天魔教可不会竭泽而渔，懂得长线经营哩。

　　三人没再管什么渡船和黄沙帮，在天黑之前找到一个只有十几户人家的小村庄借宿。

　　是夜，几个武者举着火把闯进小村庄，说要给黄沙帮众报仇。

　　……

　　第二日清晨，小梅在一家庄子的豪华大床上醒来，给月纱做了好吃的，美美地享用了一顿早饭。

　　盘踞此地数十年的黄沙帮，已经被扫进废墟。

　　小梅撑着脸颊，一边看着月纱愉快地吃东西，一边在心底吐槽。

　　这算不算是一场由宰客引发的血案？

　　————

　　ps：下一章得晚上了~



第三卷 : 第21章  情绪潮汐

　　黄昏斜照，微风吹拂山下竹林，晃动一片绿浪。

　　结束了每日修行的楚云舒，坐在崖边青石上，支起左膝盖，悠悠然地看着山下二莲村的方向。

　　她身后不远处，程清秋静默伫立，心中暗自叹气。

　　刚与小梅分别的那一日，云舒虽有不舍，情绪大体上还是带着些欢欣的，修行练剑都很有活力。

　　几天之后，云舒的情绪明显低落下去，比之小梅来看她之前还不如。

　　换做之前，云舒这时候应该在盘膝养剑，可现在……她明显在思念小梅。

　　两粒赤小豆被她捏在指尖把玩，已经染上些许深沉颜色。

　　程清秋是过来人，她知道好徒儿现在是什么心情。

　　一时的相会勾起对长久相处的期许，别离则斩断了这种连绵的情绪，因而身心都是时而躁动，时而失落，恍惚不安，患得患失。

　　程清秋也知道，就算她什么都不做，过几天云舒自己也能想明白，再次振作起来，投入更艰苦的修行。

　　她的好徒儿剑心通明，有这种心性。

　　这大概就是……爱情的苦楚吧。

　　爱上了不该爱的人，要承受的痛苦就会更多。

　　程清秋轻抚胸口，她如此，她的弟子亦是如此。

　　思绪流转，她心中不由得责备起泠姬来——若非那个女人种下孽缘，她师徒俩如今何至于此？

　　唉。

　　程清秋上前，走到楚云舒旁边坐下，拆开一包酥糖，递了一片给楚云舒。

　　楚云舒接过，脸上带着柔和的笑容，“谢谢师父。”

　　她看起来还是那么乖巧懂事，实际上心儿已经被妖女偷走了一片。

　　“你的剑技已然炉火纯青，闭门修行难有增长，不如出去走走吧。”程清秋柔声道，“就在附近。”

　　楚云舒偏过头，“师父有什么安排吗？”

　　程清秋摸了摸好徒儿的头发，道：“西去四十里路有一个赵家村，百来户人家，近来有人观察到古蜀余孽混入村庄，恐怕在密谋着什么。”

　　“又是古蜀余孽？”楚云舒眉头轻皱。

　　程清秋道：“天下将乱，妖孽丛生，我们能做的事情也不多，只能尽力维护地方安宁。”

　　顿了顿，她轻声道：“两日前，朝廷派到蜀州的钦差在蓉城遇刺身亡，蜀州巡抚虽封城调查，但态度有些暧昧，多半拿不出实际结果。”

　　“这位巡抚与我们青莲山少有接触，传闻他与古蜀余孽有来往，想自立山头，恢复古蜀名号……”

　　程清秋哂笑，“也不知旧日残光，有什么好眷恋的。”

　　“古蜀国的灭亡是顺应天理，就如同现在的大晟一般……前尘旧事，就该彻底扫清。”

　　楚云舒默然点头。

　　青莲剑宫存续至今，比一些王朝更为久远，保留的文献记载自然也更多。

　　得益于那些文字，楚云舒很清楚，到了古蜀国末年，这片土地上发生的事情，是何等荒诞邪恶。

　　古蜀王室父子相争，内斗频发，互相征伐；巫神信仰与祖灵信仰纠缠结合，祭祀规模一年大过一年，甚至重启了废除已久的人祭；权贵望族垄断了超过九成的土地物产，平民艰难求活……古蜀可是天府之地，竟因为人祸，沦落到民众饿死，不得不卖儿女为奴。

　　末代蜀王还为了修建觐见神道，征调大量民夫，致使跌落山崖而亡者，不计其数。

　　这样的王朝，比之如今的大晟都不如，有什么复国的必要？

　　“赵家村是吧，我这就去看看。”楚云舒站起身，脚下轻点，青莲剑飞起，落入她手中。

　　“不用这么着急。”程清秋道，“天色将黑，明早再出发也可以。”

　　“不了，那些人手段残忍，还是尽早拔除为好。”楚云舒抖了抖袖袍，除了长剑，她什么也没带，飘然下山。

　　程清秋目视着好徒儿的背影，再度低声叹息。

　　云舒的性子嫉恶如仇，行动力也很强，但她这次走得这么急，多半还有抒发心中郁结情绪的缘由。

　　小梅看着比泠姬年轻时乖巧许多，与云舒的爱也炽烈很多，但妖女……

　　老实说，程清秋并不是很放心。

　　若有一天，小梅成了下一个泠姬，云舒当如何自处？

　　不，她不会看到那一幕发生的。

　　师父和天魔教那位老教主不出面的情况下，她有绝对把握压制泠姬。

　　届时——

　　后山的茅草屋还有空着的，希望小梅能住的习惯。

　　……

　　楚云舒来到赵家村时，天色已经彻底暗了下来。

　　这村子是一个独姓大村，百户人家都姓赵，村后靠着山，建有一座庄园，村前有赵姓牌坊，列着村里出过的名人。

　　楚云舒随意扫了一眼，当朝户部侍郎竟出自这个村，还有一位国子监博士。

　　村口有人提灯守夜，村内看似平静，并无波澜。

　　楚云舒隐藏气息，悄然入村。

　　前村各家门户紧闭，后方庄园却挂着红灯笼，虽无锣鼓，但有宴饮，竟是在办婚宴。

　　楚云舒藏在人群里观瞧，娶亲的是本村宗老赵老太爷，他头发花白，胡子稀疏，已年逾古稀，命如朽木。

　　娶的是第八房小妾，婚礼流程走过大半，老太爷正携着新妾，给宴会宾客敬酒。

　　人群有坐有立，觥筹交错，乐师奏响丝竹，台上咿咿呀呀地唱着曲儿。

　　楚云舒眯了眯眼，嗅到一股很轻的腐臭味。

　　她锁定味道源头，是赵老太爷。

　　她细细观瞧，老太爷红色喜服下的身躯颇为干瘪，手脚腕处都被布料遮住，脖颈脸庞都涂了很厚的脂粉。

　　新妾面色娇润，狐眼柳眉，天生一股魅意，似是勾栏出身。

　　她的手搭在老太爷的肩上和腰上，作搀扶状，但指尖隐约蔓延出丝线，牵连在老太爷身上。

　　好了，不用再找了。

　　楚云舒没有直接动手，现场宾客太多，贸然出手，必会造成无辜死伤。

　　她是来诛除恶人的，不是来屠灭村庄的。

　　等了许久，丝竹之声渐歇，宾客慢慢散去。

　　老太爷在小妾的搀扶下回房休息，楚云舒悄无声息地跟进宅院。

　　前院还算正常，到了后院，她心中微怔，起了一身鸡皮疙瘩。

　　赵老太爷的院子里摆放着十几口黑色大缸，都有盖板封住，撒了很多香粉，却依旧遮不住大缸里透出的腐臭味。

　　细看之下，有无数细小黑虫从盖板夹缝里爬出来，密密麻麻，令人恐惧。

　　进到院子，没有下人跟随，小妾一松手，老太爷的身体跟没有骨头似地滑落在地，脸上的表情也完全僵住。

　　“是哪位仙子跟了妾身一路？此处无旁人，也该现身相见了吧？”

　　小妾娇滴滴地开口，眼眸看向楚云舒所在方位。

　　楚云舒默默现身。

　　没了小梅在身边，她才发现自己的跟踪技术好像有些粗陋。

　　————

　　ps：大家中秋快乐~



第三卷 : 第22章  因为有她

　　“哟，这不是剑宫当代行走云舒仙子吗？”

　　小妾眯着狐狸眸子，嘴角挂着玩味的笑容，“偷偷摸摸跟着妾身，莫不是看上人家了？”

　　“那可不行，妾身已经嫁人了，名花有主哩。”

　　说话时，她轻抚纱裙衣领，指尖勾画出几许沟壑轮廓。

　　这女人长相妩媚，也算风情万种，语气娇嗲但不黏腻，勾的人心痒痒。

　　楚云舒却只觉得无趣。

　　与小梅相比……只是个拙劣的、模板化的妖女罢了。

　　完全提不起兴趣。

　　楚云舒无意多聊，拔出青莲剑，淡淡道：“古蜀已经灭亡，你们的复国之举没有任何意义，只会徒增孽障，放弃吧。”

　　小妾被她的话戳到痛处，美目微嗔，语气降了温度，“说的轻巧，青莲剑宫受蜀王供奉多年，却背弃誓约临阵脱逃，独自求活，如今倒是自诩正义，还成了江湖正道魁首，不觉得可笑吗？”

　　楚云舒不想与人辩经，反问道：“你是古蜀哪一支后人？”

　　小妾知道青莲剑宫的底细，也清楚剑宫内对古蜀余晖的记载，面色傲然道：“妾身的先祖是开明皇帝的暗卫统领！”

　　楚云舒神色悲悯，“开明皇修建觐见神道，令暗卫监工，期间无数力夫坠崖身亡，最后连军队兵士和王城宫女都被拉上神道……如此举动，平心而论，他真的是圣主吗？”

　　“住口！”

　　小妾目色泛红，“吾皇那是为了觐见巫神，祈求神明护佑国祚！”

　　“死掉的那些人，不过是必要的牺牲，为吾皇之伟业牺牲，是他们的荣耀！”

　　楚云舒低叹，“可惜巫神没有庇佑你们，古蜀国祚覆灭，神道下的亡魂迄今仍找不到归路。”

　　已经没什么可说的了。

　　青莲剑上亮起辉光，剑气绽放如莲。

　　小妾咬牙切齿，手指一勾，赵老太爷僵硬的身体直勾勾弹起来，顶在剑光路径上。她飘身后退，手中多了一根短笛，吹出尖锐音调。

　　剑莲绞碎老太爷尸身，掉落无数细小黑虫，与此同时，院子里的那些大缸顶盖被掀开，更多黑虫从中涌出，汇聚在一起，形成黑色浪潮。

　　楚云舒紧绷着脸，她很讨厌蛇虫鼠蚁，如此密集的黑虫更是令她心中惊跳。

　　下次再来绞杀这些古蜀余孽，她一定要带上小梅那样毒烟弹，或者火油弹。

　　虫潮在笛音的指挥下涌向楚云舒，她咬着嘴唇，长剑横划，挑起一块青石板，用力踹了出去。

　　青石板在半空破碎，石粉化为最锐利的暗器，泼入虫潮之中，绞杀无数黑虫。

　　但更多的虫子越过攻击范围，继续贴近。

　　楚云舒脚下轻点，翻身上了屋顶，长剑如钩，将房檐处的两个灯笼挑起，落在身侧。

　　廊檐下的小妾笛声再变，地上爬行的黑虫竟有一些张开鞘翅，飞向房顶。

　　楚云舒长剑一点，挑出灯笼里的烛火，剑光挥洒，点点火星绽开，燎着虫群，化为一片绚丽火光。

　　小妾冷笑，这么小的火势，可逼退不了尸虫。

　　她吹动短笛，声音更急，更多小虫听从调遣，振翅欲飞。

　　但就在此时，火光另一侧闪起一缕寒光，而后是一声短促的破空声。

　　小妾心中警兆狂跳，下腰如板桥，一缕锐气从她脸颊上方飞过，没入廊柱，穿出一个透亮的小洞。

　　好厉害的剑气！

　　小妾心中的感叹还没落下，再度觉察到空气里的震颤，她来不及做出大动作闪避，手臂反折，身子一塌，姿势诡异地卧倒在地。

　　剑气擦着她的左肩而过，撩出一道血痕。

　　再慢半息，这剑气穿透的就是她的心脏。

　　小妾冷汗涔涔，这位剑宫当代行走还只是一流武者，就能将剑气外放驾驭地如此纯熟，武道天赋简直可怖！

　　前些时间，教中一位堂主在青莲山下伏击楚云舒，不幸殒命。

　　那位堂主多年前就已破入先天，还有两具铁尸护卫，战力不俗。

　　那场行动，是神教对青莲剑宫的一次试探。

　　教中的大部分人都觉得，是青莲剑宫里的先天高手出动了，为楚云舒护道，杀死了堂主。

　　现在看来，那位堂主恐怕就是死在楚云舒剑下！

　　两次躲闪剑气，让小妾心神失守，笛声也断了。

　　虫潮失控，无序游荡铺展，地上的赵老太爷碎片很快就被啃噬一空，还有许多虫子顺着院墙涌到了外面。

　　楚云舒低叹一声，暂时放弃追击小妾，取出另一盏灯笼里的烛火，再度撩起一片火幕，泼向外溢的虫潮。

　　小妾抹去肩膀上的血痕，目光阴狠，她咬破指尖，从怀里取出一只竹筒，将指尖血滴入其中。

　　竹筒躁动，飞出几只金色毒蜂。

　　肩膀伤口处的血不是不能用，但指尖血与心血相连，以此催发毒蜂，才能让其更为狂暴。

　　这些毒蜂乃是南蜀雾瘴之地产出的异兽，以毒物虫兽为食，所饮晨露也都是毒瘴凝聚，毒性猛烈，天生狂躁，接受到饲主指令，它们飞掠而出，直扑楚云舒。

　　楚云舒有些烦躁，她实在不擅长应对这些蛇虫鼠蚁，心中再次浮现出一个念头，若是小梅在这里就好了……

　　思绪及此，她没来由地有些烦闷。

　　剑光如电，剪碎一只毒蜂的翅膀，令其仓皇坠地，楚云舒脚下挑起琉璃瓦，化为数道碎片急射，将一只毒蜂打烂，而后她吹气如箭，将一只快要飞到门面的毒蜂射落……

　　廊柱下方，趁着毒蜂缠住楚云舒，小妾没有试图逃跑，而是拔下发簪，依次将十个指头戳破，又捶打胸口，呕出一口黑血，这些血液被她收入一个瓷瓶里，摇晃数次后，她猛地将瓷瓶掷出，砸向楚云舒。

　　剑光如莲，绞碎瓷瓶，爆出一团浅绯雾气。

　　楚云舒屏气凝神，暂时封穴闭脉，掌风将雾气吹开，但空气中已然有一股异香开始蔓延。

　　若是小梅在这里，第一时间就会发现，这是胧幻木汁液的香气，只靠屏息根本防不住。

　　但楚云舒不知道，她按照常规应对毒烟的方法，屏息封穴，扇开雾气，而后隔空一剑点向已然瘫坐在地的小妾。

　　小妾鬓发散乱，冷汗浸湿额头，肩上渗出的血打湿了纱裙，狼狈不堪。

　　她已无力躲避剑气，被锐气刺穿右胸，闷哼一声倒地，脸上的表情却带着兴奋。

　　剑气刺偏了——楚云舒已经中招了！

　　果不其然，这一剑刺出之后，楚云舒的身体僵在原地，眼神迅速失神涣散。

　　小妾不顾伤口喷出的血液，狞笑着捡起短笛，奋力吹出一个短促音调。

　　两只毒蜂从廊檐下飞出，冲向楚云舒。

　　竹筒打开时，一共飞出五只毒蜂，其中三只被楚云舒快速解决，另外两只却伺机潜藏在楚云舒脚下的屋檐处，受到召唤才重新飞出。

　　细小黑虫被院门处燃起的火墙阻隔，溢出去的不多，剩余的虫群也收到笛声召唤，扑向呆愣着的楚云舒。

　　成了！

　　青莲剑宫的当代行走也不过如此！只是个江湖经验浅薄的小姑娘！

　　小妾捂住伤口低笑，神教原本的计划，是秘密控制住赵老太爷，再有几个月，就是这老头的七十大寿，他那个户部侍郎的儿子要赶回来给老爷子做寿，届时顺势控制住侍郎，借机渗透京城，为蜀州的独立争取时间……

　　现在赵老太爷已经死透，计划失败，但如果拿下剑宫当代传人……作用比一个户部侍郎更大！

　　小妾的笑声停滞了。

　　毒蜂在飞到离楚云舒只有半尺远的时候，忽地失控蹿走，像是碰到了令其恐惧的天敌。

　　黑色虫潮也在差不多的距离停滞，如浪头撞上堤岸，调转溃散，甚至直接死掉了一大批。

　　楚云舒失神的眸子也恢复清明，她看向小妾的眼神里，带着令人心悸的厌恶。

　　小妾瞪大眼睛，怎么可能——那么大一瓶胧幻灵毒，即便是先天高手，不，哪怕是宗师，都会暂时沉入幻象之中，楚云舒凭什么醒地这么快？

　　她的疑惑永远也得不到解答。

　　楚云舒出剑了，并非随手弹出的剑气，而是摆好架势，剑指拂动剑身，激发出来的剑气冲霄。

　　她甚至没刺胸口，而是直接绞烂了小妾的脑袋。

　　嗡嗡。

　　毒蜂的乱窜低鸣惹人厌烦，被楚云舒抬手两剑斩落。

　　她推出掌风，激发火势，又捡起地上碎木，送进火堆点燃，丢向虫群蔓延的方位，赵老太爷的小院更是烧了个通透。

　　赵家村的人发现起火，敲响铜锣，大喊走水救火。

　　也有人发现了地上乱爬的漏网黑虫，顺脚踩烂。

　　楚云舒站在一棵树上，从高处看着村子的乱象。

　　确定那些黑虫没有扩散，她才悠然踏上返回青莲山的路。

　　更远处，程清秋也轻抚胸口，长长地舒了口气。

　　在毒蜂黑虫快要靠近云舒时，她差一点就要出手了。

　　好在云舒及时醒转，并无大碍，顺势解决掉了敌人。

　　程清秋走进燃烧的小院中，她有些好奇，到底是何种毒药，竟能一时迷惑住剑心通明的云舒？

　　火焰的灼烧并未减损那股异香，反而助其扩散，好在这里是火势中心，一时半会儿还没有村民能闯进来。

　　程清秋守住心神，轻嗅异香。

　　她的精神微微恍惚，平静多年的心湖荡起涟漪，眼前出现一位巧笑倩兮的女子。

　　鸦青长发如瀑，眉眼温婉，唇瓣微抿，小脸上还沾着些许炉灰，端着药碗的手指上起了烫伤的泡……

　　“泠姬……”

　　程清秋知道这是毒物唤起的幻象，心中的波澜却止不住翻腾。

　　程清秋伸手轻触，那端着药碗的女子忽地消散，化作她与别人纠缠在一起的画面。

　　有男有女，有老有少，放肆不堪，似在嘲笑程清秋的痴妄与无能。

　　时至如今，这样的画面已经激不起程清秋的怒意，她只觉得荒谬与悲哀。

　　程清秋跺了跺脚，狂风呼啸，卷散空气中漂浮的异香，燃烧的房梁随之倒塌，小院在轰然声中成为一片废墟。

　　……

　　楚云舒没有回青莲山，她的脚步在山下的二莲村停下了。

　　夜色已深，莲池边没有人。

　　楚云舒脱了鞋袜，把脚浸在了水池里。

　　异香弥漫时，她看到了一些幻象。

　　她仿佛回到了天蝎宫下方的地坑里，她跟小梅相互依偎，以补魔的名义，分享着彼此的气息与津液。

　　然后小梅推开她，投入了箫明月怀里。

　　又一脚踹开箫明月，奔向那个云来庄的少庄主。

　　楚云舒没忍住，幻象里的她一剑刺穿小梅的肩膀，在小梅投入男人的怀抱之前，箍住小梅的脖颈，狠狠地扼住了小梅的咽喉。

　　她压在小梅腰上，手掌越收越紧，看着小梅憋红的脸，还有那双藏着狂笑与热情的眼眸，心中升腾起毁坏一切的破坏欲……

　　如果敢丢下我和别人在一起，我一定不会笑着予以祝福。

　　我会杀了你，然后跟你一起死！

　　她折断了小梅的脖颈，而后一剑刺穿了自己。

　　但在那一刻，她的肩头仿佛被某人轻轻拂过，她记起来，那股异香她其实闻过。

　　在二莲村，小梅与她分别时，拿出过一个瓷瓶轻嗅。

　　她当时也嗅到了很轻的香味，与小妾的毒香极其接近。

　　然后，楚云舒清醒过来了。

　　她看到了靠近自己的毒蜂，还有蔓延过来的虫潮。

　　但这两样威胁却都在靠近她时，被一种无形屏障阻隔。

　　那一瞬的恍惚里，楚云舒看到了一条巨大无比、盘亘在山川江湖上的巨蛇。

　　她瞬间就反应过来，那是小梅说的巴蛇之灵。

　　依附在小梅身上的远古之灵，在她身上也烙印了一丝余威。仅仅是余威，就让虫潮和毒蜂不敢靠近。

　　楚云舒轻笑，是因为直饮水吗？

　　她撑着脸颊，看着水中的自己。

　　月亮的光不甚明亮，水里的她相貌模糊，只是一个影子。

　　小梅其实没有走远哩。

　　楚云舒这样想着，心中泛出几分甜蜜。

　　这几日的郁结烦闷，都在她意识到这件事时烟消云散。

　　清风拂过水面，楚云舒咬碎了那两粒生的赤小豆，面不改色地咽了下去。

　　随后她站起身，漫步走回青莲山。

　　好好睡一觉，梦里见一见小梅，醒来之后继续练剑……

　　而后期待重逢。

　　嗯，就是如此，早点破入先天吧！

　　月下，仙子步伐轻快，心怀某种隐秘又激动地期待。

　　多荒唐呀，一个正道仙子急着破入先天的理由，竟是想把自己完完全全地送给一个妖女。

　　师父，我可能真的跟小梅学坏了。

　　——————

　　ps：这章四千字，这种剧情推进的章节，我会尽量不搞断章~

　　晚上的更新估计会短一点，求票~



第三卷 : 第23章  红叶

　　过了远林渡，再行数日路程，就到了祁连山地界。

　　一路行来，少有城镇，小梅也算是看过高山平川，领略了草原风景，除了偶尔做梦想到楚云舒，绝大部分时候，她的心情都很畅快。

　　果然啊，人还是得出来走走，欣赏一下各处风景。

　　十月廿七日，正午时分，月纱领着小梅和顾飞鹏来到一座小镇。

　　镇子坐落在山脚下，规模不大，本地人称之为龙岭镇。

　　从镇子往山上瞧，能看到白雪皑皑，山岭宛如卧龙，是为白龙岭。

　　十月末，祁连山吹下来的风带着一股寒意。

　　寻常百姓已经换上了厚衣服，小梅这样的江湖武人倒是依旧纱裙飘飘，穿的美美的，反正有内力护身，做反季节战士毫无难度。

　　三人进入小镇，并未引起太大波澜。

　　月纱带着小梅去集市，小声道：“这里离虚邙山已经不远，教习们偶尔会带着我们过来，采买一些物资。”

　　这段时间相处下来，月纱已经跟小梅混熟了，说话不像之前那么磕巴。

　　小梅搂着少女的手臂，观瞧街上风景。

　　这里的房屋大多低矮平顶，屋顶没有瓦片，院落连在一起，形成类似四合院的样式，外墙上刷着灰浆，没什么装饰，极为朴素。

　　“虚邙山的本部，莫不是在白龙岭上？”小梅瞟了一眼镇子后方的大山。

　　月纱幅度很小地点了点头，轻声道：“隐蔽，安全。”

　　小梅有些好奇，“你们住的这么偏，物资难搞也就算了，委托是怎么接的？”

　　总不会让委托人千里迢迢赶赴祁连山吧？

　　月纱诧异地看了小梅一眼，道：“我们有很多分部啊，传信用信鸽就行，天气实在恶劣的话，还有红隼。”

　　小梅吐了吐舌头，她脑子一时缺氧，忘了还有远程传信手段。

　　嘁，被小女鬼用怀疑智商的眼神看了一眼，好不爽利！

　　还没到集市，小梅听到了一阵悠扬琴声。

　　琴声没有漠北的豪放与荒凉，反而是类似江南水乡的婉转温柔。

　　小梅稍稍惊讶，月纱的眼眸却已经亮起来了，步子也快了几分。

　　“我们运气很好。”她说，“弹琴的是红叶教习。”

　　小梅道：“就是教你才艺的那一位？”

　　月纱点点头，认真道：“红叶教习是好人。”

　　小梅抿唇一笑，“也是她告诉你，女孩子的身体不能随便触碰，要警惕别人用异样的目光看你，是吧？”

　　月纱歪歪头，“你怎么知道？”

　　“那位陆教习大概是男子，这种女孩子的知识，当然应该由同为女子的红叶教习来告诉你呀。”小梅戳了戳月纱的肩膀，笑着说道。

　　月纱“哦”了一声，没说话。

　　不多时，三人走到了集市。

　　小梅第一眼就瞧见了那位弹琴的女子。

　　她穿一身红色裙衫，窄腰却宽袖；乌发如瀑，只简单地用一根发带束缚中段；杏眼星眸，半张脸庞被轻透白色面纱遮覆，依稀能瞧见桃花面色；其眉弓微挑，唇角含笑轻翘，俏中带着些许煞气，一看就不是寻常女子。

　　琴的一端架在凳子上，另一端却置于她的横膝上，周围聚集了许多听众。

　　小梅碰了碰月纱的胳膊，小声道：“她在干什么？卖艺募集虚邙山的活动经费吗？”

　　地上倒是没瞧见丢赏钱的碗。

　　月纱侧过头，小声道：“红叶教习是免费弹琴给大家听，我以前也问过她，为什么要这样做，她说琴技需要时常练习，维持手感，琴音需要听众，予以反馈，还有……”

　　“大家活的都很辛苦，听些美妙的乐声，总归能让心灵暂时放松下来。”

　　小梅小声吐槽：“她倒是不像一位杀手教习，更像一位琴艺大家。”

　　顾飞鹏加入对话，同样压着声音，不打扰琴声，“这曲子我听过，是江南琴艺大家商青柳谱的曲，上次听……还得是二十多年前了。”

　　小梅轻笑，“我听古姐姐说，商大家是您的老相好？您仔细瞧瞧，这位说不定是商大家的弟子哩。”

　　“古寒殊净喜欢说些捕风捉影的混账话，你可别被她带坏了。”顾飞鹏难得红了脸，“至于这位红叶小姐，我确实没见过。”

　　琴声渐歇，余音萦绕，听众们静默了一会儿，拍掌连声叫好。

　　红叶膝盖一抬，弦琴翻转，她起身轻轻一拍，将其负于身后，柔声开口，“今日到此为止，各位且散去吧。”

　　这种免费表演显然不是第一次，红叶在镇子里说话也很有份量，众人虽然表情遗憾，但都听话地离开了。

　　人群散去，红叶走到月纱面前，柔声道：“回来了？瞧着瘦了。”

　　月纱咬了咬嘴唇，声音带着轻颤，“红叶教习，好久不见……”

　　红叶拍了拍月纱的胳膊，看向小梅和顾飞鹏，“雪姬圣女，青龙护法，感谢两位这一路上对月纱的照顾。”

　　“哦？”小梅稍感惊讶，“红叶教习知道我们的身份？”

　　红叶微微颔首，“圣女，收集情报，是我虚邙山赖以生存的手段之一。”

　　小梅摇头，“我初出江湖，名声算不上太响亮，我猜——是我们剿灭黄沙帮的时候，青龙的手段被认出来了，对吧？”

　　“这个时段，与青龙一同前往西北的女子，就只能是天魔教圣女了。”

　　红叶轻叹，“圣女聪慧，事实确实如此。”

　　在黄沙帮灭亡之前，虚邙山只知道月纱新认识的两位朋友很厉害，不敢靠的太近去探查情报。

　　他们是在勘验黄沙帮覆灭的现场后，认出了千里寒星的手段，才知晓顾飞鹏和小梅的身份。

　　小梅笑道：“大家都是聪明人，这是好事，之后交流起来会舒服很多。”

　　她也拍了拍月纱的肩膀，道：“我与月纱也算有缘，一定会好好教导她的。”

　　顺带一提，月纱哪儿瘦了？

　　一路上就属这姑娘胃口最好，逮住什么吃什么，一点都不挑食，还吃的贼多。

　　小梅一开始还帮她做吃的，后来嫌弃，就把生火做饭的事都甩给了顾飞鹏。

　　老青龙江湖经验丰富，野餐手艺还真不差。

　　“多谢。”

　　红叶欠身行礼，柔声道：“两位请稍候，采买物资的人快回来了，稍作休整，我就带您二位去见山主。”



第三卷 : 第24章  山主

　　不多时，两个长相普通，没什么记忆点的中年男子，背着大包小包赶了过来。

　　红叶朝着小梅笑了笑，领着众人离开龙岭镇。

　　镇子右侧有一条上山的小路，红叶步调轻快，脚下很稳。

　　小梅拽着月纱，跟在她后面。

　　刚出镇子时，红叶似乎想去牵月纱的手，被小梅捷足先登了。

　　这位琴艺大家行走时自有一股妖娆风度，扭腰送胯的节奏很有讲究，从背后看都是极有韵味的。

　　寻常女子可不会练这个，她以前多半在风月场所工作过。

　　小梅又回头看了看那俩搬东西的工具人，他们身上的大小包裹多是食物和日常用具，内息沉稳，存在感低，手上有老茧，落脚会下意识隐藏声音，都是杀人的好手。

　　“这些物资，能用几日啊？”小梅装作好奇地问道。

　　红叶微笑回应，“这些只是日常采买，山里的损耗不靠这个维持，我们有专门运送物资的驼队。”

　　月纱小声道：“其实是红叶教习买来给大家改善口味的……驼队送的东西，不好吃。”

　　“你个小馋猫，天天惦记吃的~”小梅趁机发难，揉乱月纱的头发。

　　小女鬼呜呜叫唤，伸手敢拦又不敢拦，瞧着可怜又可爱。

　　红叶收敛眸光，道：“杀手的训练很艰苦，各种任务也很危险，人生在世各种不易，多少要有些精神寄托和享受。”

　　小梅笑道：“红叶教习很特别嘛，完全不像一位杀手教习。”

　　红叶摇摇头，“雪姬圣女要失望了，该杀人的时候，我从不手软，只是……做些看起来有意义的事情，遮掩一下自己空白的内心罢了。”

　　小梅稍稍诧异，继而笑道：“能如此凌厉地剖析自己，红叶教习实非常人，我可做不到。”

　　她抬头看山，白龙盘踞，岭峰接云，天地壮阔，让人的胸怀都壮大了几分。

　　说人话，有点缺氧。

　　那些杀手能在这种环境下保持日常训练，也是对自己够狠的。

　　登山是一件有趣又无趣的事，有趣在沿途风景，无趣在脚下疲累，好在小梅爬惯了松骨山，此时欣赏雪岭风光，倒也算别有意趣。

　　爬到白龙岭高处，红叶行至内侧某块岩壁旁，有节奏地手掌轻拍。

　　机关开启，岩壁朝内收缩，现出一条通道。

　　“红叶大人，您回来了。”通道内，一名黑衣男子抚胸行礼。

　　小梅诧异，“手动机关啊？”

　　红叶点头，“是，所以每日的开门暗号不一样，圣女大人之后若是需要独自外出，还请记得先去观心壁查看每日暗号。”

　　“……”给小梅整的有点无语了。

　　“见谅，这是山主的一点小小癖好。”红叶笑道。

　　小梅扯了扯嘴角，“那她还挺……复古的。”

　　沿着通道向内行走，百余步之后，眼前景色骤然开阔。

　　山腹内被掏出一块巨大空间，顶上高处能见到天光，如同天井，承接光源与雨水的是一片青水池，池子周围还有几块田地。

　　山体中间部位由一条圆形廊道串联，形成环带样式，石壁上开出了很多房间。

　　小梅啧啧称奇，山腹内的空间自成生态，必要时封闭山门，靠承接雨水和融化的雪水，外加附近的田地产出，都够人生存很长一段时间了。

　　能延续多年的古老势力，果然没有一个是简单的。

　　“圣女大人可要先逛一逛？”红叶道，“还是我直接带您去见山主？”

　　小梅道：“山主方便的话，还请带我去拜见。”

　　“请随我来。”

　　红叶伸手指引，她身后背负物资的两人自觉离开，月纱稍稍迟疑，也走到了一边。

　　“月纱也来吧。”红叶道，“这次的事情，也与你有关。”

　　月纱咬了咬嘴唇，重新把手塞进小梅手里。

　　小梅觉察到少女在轻轻颤抖，凑到她耳边，小声道：“是在害怕见到大家长吗？”

　　月纱抿唇不语，但微微颔首。

　　“我在呢。”小梅轻抚她的手背，声音柔和。

　　月纱咕咚咽了咽口水，镇定下来，手掌也稍稍用力。

　　红叶顺着廊道行走，停在一扇雕花木门前，她没有敲门，轻声唤道：“山主大人，天魔教贵客来访，月纱也回来了。”

　　过不多时，雕花木门打开，一个看起来只有十二三岁的小女孩替众人开门，躬身指引，请几人进屋。

　　屋子里的景光与外面的朴素荒凉全然不同，地上铺着柔软鲜亮的毛毯，各色家具一应齐全，用的都是上好木料，一面孤松迎客的屏风作了视线分隔，朝内看去，还有不少金银玉器，端的是富丽堂皇。

　　红叶带着几人绕过屏风，来到内室。

　　香雾缭绕，一位紫衣女子斜坐在长榻上，身前摆着矮平的席案，上置三杯清茶。

　　小梅眼睛微微眯起，这女人黑发如瀑，发丝里拢着数根金钗，新月眉眼，脸颊娇小，翘鼻薄唇，紫色宫裙敞着衣领，半显胸怀，丰盈满月，斜坐的身姿显得双腿格外修长，半隐半现的纱裙里透出几分玉光，毫无遮掩的赤足上，能看到足趾涂成了丹蔻颜色。

　　姿容自是绝色……但小梅从没见过这么矛盾的女子。

　　她长相偏锐利，神色却妩媚风情，身姿丰盈，衣着清爽，不吝他人目光，但又带着莫名的威严感，使人不敢靠的太近。

　　只看面相，她似是只有三十岁出头，跟泠姬相比也不显老态，但那双黑色格外深厚的眼眸里，却带着洞悉岁月的成熟与苍老。

　　好怪。

　　美则美矣，总让小梅觉得十分别扭，心里刺挠，不是很舒服。

　　就像……就像一个披着御姐皮肤的老太太！

　　“山主大人，客已带到。”红叶微微躬身，倒退着离开。

　　小梅看着山主，正想该怎么打招呼，旁侧的顾飞鹏先上前两步，端起一杯茶水，笑道：“紫芫姐姐，多年不见，顾某已垂垂老矣，姐姐还是风采依旧啊。”

　　小梅心中微惊，顾老爷子都七老八十了，还管山主叫姐姐，那山主得多大年纪了？

　　仔细想想，她又觉得合理。

　　她见山主第一眼，就有种莫名的苍老感。

　　山主轻笑，声音柔和，如珠玉落盘，“小顾，泠姬让你过来，是担心我对她的好徒儿做些什么吗？”

　　“绝无此事。”顾飞鹏道，“教主她……大概只是想让顾某圆个心愿。”

　　“诶，你确实老的厉害，不复年轻时的英俊潇洒了。”紫芫叹道。

　　顾飞鹏苦笑，无言应对。

　　紫芫撑坐起来，目光挪到小梅身上，眼眸里绽放光亮，“你就是雪姬？难怪泠姬那么宝贝你，此等容颜，实乃世间绝色，天下罕有，便是女子见了也要心尖儿颤动，不能自已。”

　　“山主姐姐谬赞，你也很漂亮。”小梅笑道，“姐姐驻颜有术哩，能教教我吗？”

　　“姐姐？”紫芫脸上露出古怪的笑，“按照辈分，你至少得叫我一声……奶奶？我跟你师爷一个辈分，泠姬就是这么教你礼仪的？”

　　小梅鼓着脸摇头，“不对不对，奶奶得把人叫的多老呀！我不管师父叫师父的时候，也喊她姐姐，又合适，又亲切，又好听！”

　　“再说了，对着姐姐这么年轻漂亮的脸，我可叫不出奶奶，您别强迫我，小梅做不到哩~”

　　紫芫失笑，“你这张嘴啊，确实甜的很……不知道尝起来是否也如此？”

　　小梅惊吓，这老姐姐好像一下子说出了很不得了的句子！

　　难怪她跟泠姬相处的那么好——果然是同道中人！

　　“不吓你了。”紫芫摆摆手，“奶奶……不，姐姐我还没有那么饥饿。”

　　她勾了勾手，示意小梅凑近些，亲自端起茶，送到她手里。

　　盯着小梅的脸看了一会儿，她单手捧起小梅的脸，揉搓几下，竟无痛卸下描骨画皮的伪装，露出小梅最真实的面貌。

　　小梅心中暗惊，脸上却不动声色，还抿了一口茶。

　　“唔，这样就更对了，不愧是能拿下剑宫仙子的妖女！”紫芫赞叹道。

　　小梅骄傲一笑，“可能这就是咱被师父选为亲传弟子的原因吧~”

　　抱歉啦，楚仙子，有个第一次不能交给你了，早知道之前就不伪装了……

　　“唔，你这性子倒是与泠姬不同，比她讨喜。”紫芫掐了掐小梅的脸，又招手让月纱过来。

　　小女鬼磨磨蹭蹭，但还是凑过来了。

　　紫芫递茶过去，她双手捧住，低眉顺眼，小声道了句：“谢谢山主大人。”

　　“这次的两个任务完成的都很不错。”紫芫道，“今后继续努力。”

　　“嗯。”月纱点头，“月纱一定不辜负山主大人的期待。”

　　小梅耸肩，眼神微飘，嘴巴无声开合，“她好呆。”

　　山主小口叹气，同样无声回应，“所以得靠你。”

　　两人相视一笑，尽在不言中。

　　“月纱，你一路跋涉，也辛苦了，先回去休息吧。”紫芫道。

　　月纱如蒙大赦，捧着茶杯就跑了。

　　紫芫无奈，目光挪回顾飞鹏身上。

　　老青龙会意，“我出去逛逛，等会再来找紫芫姐姐叙旧。”

　　两人都离开后，屏风这边的空间只剩下紫芫和小梅。

　　小梅的茶喝了一半，心头没来由有些紧张。

　　这位山主姐姐跟泠姬可不同，要是真用啥强迫手段，她未必有招应对。



第三卷 : 第25章  大计划

　　紫芫从长榻旁边的矮柜里取出三个卷起来的画轴，放在案上。

　　“泠姬应该与你说过，我手里有三份万象天罗经的残卷，都在这里了。”

　　“分别是卷十五千丝引，卷三十如影随行，卷四十千里寻踪。”

　　“在你完成对月纱的调校之前，你可以先选一份……不，姐姐与你投缘，许你先选两份，留在山中参悟。”

　　“若事情能成，三份残卷你可以全部带回天魔教，姐姐绝不食言，也不会以任何手段干涉。”

　　小梅比了个大拇指，“紫芫姐姐大气！”

　　她没有挑残卷，而是先问道：“师父没有与我说详情，我来这边，究竟需要做些什么？”

　　紫芫撑起脸颊，没有第一时间回答她，“我听说，你与月纱在巴山相遇，后又在蓉城重逢，一路送她回虚邙山。”

　　“相处一路，你觉得这孩子如何？”

　　小梅问：“姐姐是问哪方面？”

　　“都可以，随你说。”紫芫道。

　　小梅嘟嘟嘴，道：“老实说，不甚聪明，但她心性纯真，做事认真负责，懂得感恩，是个好孩子。”

　　紫芫给自己倒了杯茶，端起来暖手，“很到位的评价。”

　　她顿了顿，忽地爆出一个大料：“这孩子其实是当今皇帝的女儿，她本该是个公主。”

　　小梅心中震惊，“竟有此事？”

　　紫芫道：“她的母亲是皇帝最宠爱的淑妃，淑妃生产时，被奸人所害，难产身亡，一尸两命，自此之后，皇帝变得越发暴虐，杀人无算，盘剥天下。”

　　“但其实淑妃怀的是双生子，一人身死，另一人得活，机缘巧合之下，被我们的人救走。”

　　小梅暗戳戳猜想，虚邙山的人都把手伸进皇宫了，到底想干啥？

　　紫芫继续道：“或许是因为母亲难产，外加这孩子出生时就不太顺利，她的……嗯，脑子，确实不太聪明。”

　　小梅吸了口凉气，乖乖，小女鬼不会是字面意义上的脑残吧？

　　倒也不像，她就是呆了点，反应可不慢。

　　“虚邙山养着她，自然有所图谋。”紫芫道，“这十几年来，我们尽力培养她，不教她武功内力，只想法子增强她的肉身，你可知是何意？”

　　小梅脑中闪过一道惊雷，嘴比脑子快，“虚邙山是想复刻当年之事——刺杀皇帝？！”

　　紫芫轻拍手掌，“不错，确实如此。”

　　“皇帝有秘卫护身，寻常人难以接近，但如果是一位神似故人，又不通内力的少女呢？”

　　“他会否忆起当年的淑妃？”

　　“一位女杀手刺杀男子，自然是在其情动时最好下手。”

　　“所以，雪姬，你的任务，就是把月纱教成一位能撩拨起男子欲念的尤物，至于如何把月纱送到皇帝面前，我自有办法。”

　　小梅听的心头直颤，让女儿去刺杀父亲，用的还是那种手段？

　　虚邙山，不，这位紫芜山主，到底有多恨大晟？

　　她绝不只是想重拾虚邙山威名——在紫芫提到刺杀皇帝时，她眼中满是快意，有一种近乎执念的痴狂。

　　这是个真正的疯子，比泠姬还疯。

　　小梅心中惊涛骇浪，脸上却带着玩味的笑，她甚至露出赞叹的表情，道：“紫芫姐姐这不是在刺杀皇帝，而是在刺杀一个王朝，好厉害的手段！”

　　紫芫轻笑，“我就知道你能明白我的心意。”

　　“雪姬，在你师父与剑宫之主纠缠不清的情况下，你还能撩拨现任剑宫仙子，你同我一样胆大妄为，追求寻常人难以理解的欢喻！”

　　“我们是一类人，所以我不会向你隐瞒我的计划……整个虚邙山，也只有你我二人知晓这个计划的全貌。”

　　她抬起小梅的下巴，“我相信，你一定不会让我失望的，对不对？”

　　小梅眨了眨眼，露出带着狂气的笑。

　　“为一个即将倾颓的王朝，送去最后一丝毁灭的助力——多有趣啊！江湖会永远铭记这一壮举！”

　　她反握住紫芫的手腕，眸子变得一片赤红，脸色也跟着泛起潮湿润泽的霞色，“紫芫姐姐，很高兴你能邀请我参与这么有趣的事情。”

　　“我会尽我所能，促成你的愿望！”

　　“放心地把月纱交给我吧，我已知晓你们的难处，这一路同行，也早已为她量身打造了一套教案！”

　　紫芫轻笑，“很好，我们还有一个月的时间。”

　　“暂定的最终刺杀，定在今年岁末。届时白马寺主持圆寂，会有很多武林人士前往京城参加法会，禁军秘卫要维持京城治安，必会消耗极大心力。”

　　“还有道藏山，大晟以道藏山为国教，长清真人接任掌教，皇帝总该派人封赏，最合适的人选，就是秘卫的几位副统领，乃至统领。”

　　“如此一来，皇帝身边的护卫力量必定减弱，就是我们最好的下手时机！”

　　小梅赞叹道：“姐姐的计划很周全，依江湖大势而动，必能取得想要的成果！”

　　“我会尽力配合姐姐——”

　　她的眸光转向桌上的三个卷轴，露出个撒娇的笑容，道：“既如此，姐姐不妨再大气些，把这三份秘卷都交给我参悟，如何？”

　　紫芫失笑，“你这丫头——该说你贪得无厌，还是会借势而为？”

　　“也罢，你都拿去吧，姐姐很欣赏你，就不在这种小事上克扣你了。”

　　“但是姐姐得提醒你，秘术终究是身外之物，我等武者，要以内力修行为主，不可被外物分散太多心力，舍本逐末，绝非智慧之举。”

　　小梅点头，“我晓得哩，师父也是这么说的。”

　　她笑呵呵收起三份秘卷，又乖巧地给紫芫续上茶水。

　　紫芫抿了一口茶，“事以密成……”

　　小梅做了个月纱同款的闭嘴手势，笑道：“我知道，此间之事只姐姐与我知晓，我绝不会告诉第三个人。”

　　紫芫轻点小梅额头，笑道：“你这丫头到底是谁教成的？泠姬可没有这么闲。”

　　小梅道：“看师父八面玲珑，咱自己学的~”

　　“行吧，你先去休息，明日再开始做正事。”紫芫道，“若是路上遇到小顾，喊他来见我。”

　　“好。”

　　小梅掂了掂手里的三份秘卷，道：“再次感谢紫芫姐姐。”

　　她步调轻快地走出房间，关上房间门，抬头看向顶上天光，心中长长地舒了口气。

　　这位山主姐姐，某种意义上比泠姬还难对付。

　　真是个疯子！

　　她袖袍遮脸，呲了呲牙，喝下去的大半杯茶水都吐进了袖子里，一滴没留。

　　换位思考——她若是紫芫，绝不会初次见面，就把如此重要的计划和盘托出。

　　所以，紫芫必有后手。

　　在这种情况下，她必须小心再小心，千万不能出错。

　　她扫视周围，顾飞鹏在前方凸出的山岩处，盯着下方池水发呆。

　　廊道拐角的地方，月纱缩着脑袋，小心翼翼地偷看她，眼眸里挂着担心。

　　小梅轻抚胸口，先走到了顾飞鹏身旁。

　　“聊得如何？”顾飞鹏小声问道。

　　小梅低声叹气，没回话，反问道：“顾爷爷，你与这紫芫山主有旧？”

　　“以前游历江湖时，得到过她的一些帮助，虽已回报，心中仍觉亏欠。”顾飞鹏听出小梅语气不对，压着声音说道。

　　“比之天魔教如何？”小梅又问。

　　顾飞鹏眼神微微诧异，低声道：“我答应泠姬护你周全，绝不食言。”

　　小梅道：“顾爷爷，少喝些茶。”

　　顾飞鹏眸光微变，抬手抚胸，气息倒转，借着低头的功夫，吐出不久前喝下的茶水。

　　小梅松了口气，老江湖就是老江湖，防着呢。

　　她声调抬高些许，道：“紫芫姐姐等着你叙旧哩。”

　　顾飞鹏轻笑，“我这就去。”

　　他看了小梅一眼，没说话，但眸光里的意思很明显。

　　注意安全。

　　————

　　ps：还是加更了~剧情连续，就没拆成中午和晚上，一起发了~

　　求票啦~



第三卷 : 第26章 手段和秘术

　　目送顾飞鹏走进紫芫山主的房间，小梅脚下一点，身如飞鹞，跳到月纱背后，拍了拍她的肩膀。

　　月纱身子轻颤，吓了一跳，后背啪一下挺直，另一边肩膀撞到墙上，发出碰的一声闷响。

　　这一下撞得不轻，让她的小脸都皱缩起来。

　　“你看，又急。”小梅恶人先告状，戳了戳月纱的侧颊。

　　月纱扭头看她，皱着眉头，欲言又止，默默展示了手里的空茶杯。

　　小梅瞟了一眼周围，她们身处廊道角落，但附近仍有至少三个人能监视到这边的动静。

　　“你应该有自己的房间吧？带姐姐去看看？”小梅道。

　　月纱咬唇点头，拽起小梅的手腕，顺着拐角走了十几步，进了一个只有九平米的小房间。

　　这屋子与紫芫的住处相比，显得格外简陋。

　　里面的家具只有一张一人多宽的石床，一张小桌和一个掏空墙壁做的柜子。

　　小梅一点也不客气地坐在床上，看着月纱小心翼翼地关门，招手示意小女鬼过来，凑到她耳边小声道：“我猜，你是想说，山主给的茶不能随便喝，是不是？”

　　月纱猛点头。

　　“你看起来有些怕她，但也敬爱她，这又是为何？”小梅轻声问。

　　月纱抿着嘴唇，左手举起一根手指，右手也比出一根，交叉又错位地晃了晃。

　　小梅理解起来有点困难，干脆掐了掐月纱的脸，“说话呗，你又不是不能说话。”

　　月纱学着小梅，凑到她耳边，很轻声地说道：“山主，一个人，两重灵魂。”

　　嗯？

　　小梅诧异，这里也有多首的怪物？

　　月纱继续道：“有时温柔可亲，有时又……”

　　她没说下去，但小梅能理解。

　　这姑娘心思通透，脑子也简单，但正因如此，她的情绪感知能力很出色，能靠直觉分辨出谁对她好，谁有恶意。

　　紫芫的那个刺杀计划，对月纱来说，可以说是恶意满满。

　　以女弑父，还用那种手段，即便是小梅也不太能接受。

　　但她们现在都在虚邙山内，也不好直接跟紫芫撕破脸。

　　小梅这次出门前，跟泠姬打听过虚邙山的消息。

　　山主的实力是宗师里最顶尖的那一批，无限接近于大宗师，顾老爷子恐怕不是其对手。

　　“我知道了，我会注意的。”

　　小梅拍了拍月纱的肩膀，“你冒险告诉我这些，想必也花费了极大决心，不枉费姐姐这些天对你的好。”

　　她顿了顿，低声道：“月纱，你记住一句话，不管我接下来要做什么，都是为了你好。”

　　月纱点头，眸色认真。

　　“好好准备，静待天明。”小梅道。

　　几乎就在她话音落下时，房间门被敲响，外面传来红叶的温柔声音。

　　“月纱，圣女大人在你这里吗？”

　　小梅笑着摸了摸月纱的脸，起身道：“红叶教习，我在参观月纱的房间哩~”

　　她打开房间门，红叶脸上挂着柔和的笑，“圣女大人可还习惯这里的环境？”

　　小梅抱住月纱的胳膊，笑道：“还挺有趣，我可以跟月纱住在一起吗？”

　　红叶道：“虚邙山岂能如此轻慢贵客？圣女请随我来，我知您爱护月纱，您的房间就在旁侧不远处。”

　　她伸手指引，小梅无奈地嘟嘟嘴，放开月纱小可爱，跟上红叶的步调。

　　月纱也小跑着跟上。

　　小梅的屋子离着月纱的房间只有十几步远，但房间开阔，家具也很齐全，虽比不过紫芫那间屋子的豪华，也堪比一般富家翁的主宅卧室。

　　“山主大人吩咐我，一定要好好接待圣女。”

　　红叶柔声道，“您有什么需求都可以跟我说，能做到的事情，我一定尽力完成。”

　　小梅眉眼一勾，笑道：“若是需要红叶教习暖床呢？”

　　“您说笑了，圣女大人。”红叶假意惶恐，眸中却带笑，“在下年老色衰，恐怕没有资格陪侍您。”

　　小梅歪头，“红叶姐姐一点也不老，漂亮着呢，而且，你就笃定我只是在开玩笑？”

　　红叶温和笑道：“圣女大人精气纯正，不含杂芜，想必是洁身自好之人。”

　　嘿，这不是当面嘲讽她是个萧楚女吗？

　　小梅暗自撇嘴，这你可就想错了，咱玩的可大了！楚仙子能作证！

　　她摆摆手，道：“一路跋涉，我有些累了，正巧从山主那里得了些好东西，让我单独待一会儿吧，勿要打扰，晚饭也不用喊我。”

　　“您好好休息。”红叶屈身行礼，拉着月纱退出房间。

　　小女鬼眼神里带着担忧，小梅朝她眨了眨左眼，示意不用担心。

　　送走两人，合上房间门，小梅在屋子里走了一圈，细细观瞧。

　　她脑子里转动着整个山腹内的布局，发现自己这间屋子，离着紫芫的房间，直线距离其实很短。

　　她的脚踩在石板上，故意用前掌踩实落地，相当于敲打地板。

　　咚咚咚。

　　声音厚实，但到了衣柜近前，石板的声音变空了。

　　此处有暗格或地道。

　　她放出红菱，在房间夹缝里游走，又在床柜另一侧发现活动石板，藏着一条通路，看方向，似是与紫芫的房间直连。

　　啧啧，好恐怖的女人，监视欲和控制欲比泠姬还强。

　　小梅的暗香小筑好歹是独立空间，泠姬不会半夜从暗道摸到她床边。

　　其它各处倒是没什么机关，小梅轻抚胸口，尚能接受。

　　这里毕竟是别人的地盘，不藏点手段是不可能的，换做是小梅自己来当山主，也会这么干。

　　她在桌前坐下，取出三个画轴，平铺身前。

　　小梅没有第一时间打开，先在嘴里含了一颗阿绫特供牌解毒丹，又把画轴全方位地观察了一遍。

　　这三份秘卷，紫芫交出来时格外大方。

　　换位思考一下，小梅自己肯定是要在画轴上做手脚的，毒药或蛊虫，不是那种即时发作的，要能长期潜伏的，还要不显眼，在必要时爆发，作为拿捏别人的手段……

　　小梅稍稍沉吟，退开一段距离，指尖蔓延细丝，以操控离手刀的法子，打开了千丝引的那封卷轴。

　　卷轴打开，透出几分古旧的水墨味，还有一些久置不用的沉朽气味。

　　小梅口腔发甜，解毒丹在发挥效用。

　　挥发类毒烟，小梅了然于心，她的体香梅花烙就是这种类型的毒药。

　　她没有急着参悟秘术，又打开了千里寻踪的卷轴。

　　这一次，画轴中空部位渗出几只肉眼几不可见的小虫，它们没有寻到目标，在桌上四处乱窜。

　　蛊虫。

　　啧啧，紫芫比她预想地更为谨慎。

　　小梅拍手叫来红菱，让小蛇把虫子都吃了。

　　红菱是阿绫奶奶从蛇神那里求来的灵嗣，自小浴毒培养，食蛊无数，也吃了很多阿绫和小梅采的灵药宝材。

　　寻常蛊虫对它毫无害处，只会沦为它的养分。

　　最后被打开的是如影随行，没有特殊气味，没有蛊虫，但小梅没放松警惕，稍稍检查，很快发现猫腻。

　　这份秘卷的边缘留了一些墨色评语，虚邙山杀手匿影藏形的手段，有一些就是从这秘卷中领悟的。

　　干掉的墨迹是一种组合奇毒的构成项，至于另外的部分，恐怕会在别的时候以别的手段添加。

　　这些江湖前辈啊——

　　小梅在心中低叹，果然，她离成为真正的妖女，还有很长一段路要走。

　　楚云舒啊楚云舒，跟这些老前辈相比，咱对你是真够仁慈了，你爱上我也是应该的。

　　跟着她又想，紫芫在秘卷上耍这些手段，就不怕激怒自己吗？

　　她稍加思忖，大概明白了紫芜的用意。

　　山主姐姐不在意小梅是否能发现她的手段，能发现，说明小梅修行到家，是个合格的魔教中人，没发现，就是小梅菜，合该被她利用。

　　至于小梅找泠姬哭诉，想从此局脱身——在紫芜把刺杀计划告诉她之后，就不会轻易放跑她了。

　　秘卷上的这些手段也很好解释搪塞。

　　姐姐长期不用它们，忘了以前添加的保险手段了，小梅你不会跟姐姐生气吧？喏，给你解药——

　　小梅摇晃脑袋，本以为自己来虚邙山就是走个过场，没想到是掉进大坑了。

　　泠姬也是不用心，都不好好考察考察，就把自己丢进这么危险的环境里来。

　　小梅沉下心神，想这么多也没用，还是来看看秘卷吧。

　　她的注意力率先落在千丝引上，她的离手刀技法，有一部分原理就是来自于千丝引的秘术传承。

　　这份秘卷以前曾被天魔教回收过，后来又遗失了，最终竟落到了虚邙山手中。

　　秘卷上的字符仿佛跳舞的蝌蚪，在小梅的大脑里蹦跶，一些奇妙的感悟由此而生。

　　千丝引描绘的是一种气机牵引的手段。

　　凡是活物，体内必有气机。武道高手相争，因其内息外功手段不同，气机亦有不同，气机的交锋，往往能决定一场战斗的胜败。

　　但千丝引提出了不同的概念，撰写此卷的人认为，天地万物皆有气机，人为灵之长，天然掌握着驭气手段，不光是体内气机，还能与外物气场相连，达成类似天地借物的手段。

　　小梅眉峰紧蹙，万象天罗经中的秘术，与现行的武道有诸多冲突，更像是传说中的玄门法术。

　　阴阳变转，水火既济，乃至驱虫御兽，识地通幽，描骨画皮，易筋换脉……皆是寻常人难以理解的手段。

　　千丝引也不例外，它描绘的秘术大成之后，甚至都不是简单地隔空摄物，更像是一种全方位的念力操控。

　　可惜的是，即便是小梅这样对秘术天然亲和，领悟力也极强的人，修行的秘术也基本只能达到入门级效果，离撰写者描绘的大成境界相差极多。

　　而且这玩意儿的领悟修行极其消耗精神，几乎不太可能做到与武道双修并行。

　　小梅精神沉进去的这一恍惚，等有所领悟醒来时，天色已经完全黑了下来。

　　她脑子微微抽痛，心中却有极大满足。

　　小梅起身活动了一下筋骨，短刀滑落到手里，她用力将其掷出，短刀飞出十步远，小梅手一招，它诡异地悬停在半空！

　　小梅手指弹动，短刀如臂指使，极其灵活。

　　它摆脱了丝线操控，像是成为了小梅“念力”的载体，不再有攻击角度的限制，只是不能离小梅很远，而且操控起来很费心。

　　小梅控制短刀飞来飞去，心中忽地生出一个念头。

　　她这手段，算不算是修行者的御剑术？

　　脚下搞个门板大剑，她能否操控自己飞天？

　　小梅试着把短刀垫到脚底下，操控着飞起来，发现不太行，短刀距离身体太近，气场全乱了，她控制不好。

　　也有可能是真气内息的质量不够，撑不起刀剑载人飞行。

　　小梅低声感叹，她大抵是生在了一个末法时代。

　　撰写万象天罗经的那位天魔教大佬，搞不好真是个修行者。

　　现在天地灵气消散，武者的真气不如修行者的真元纯粹，很多秘术要么不能用，要么只能究极丐版……

　　小梅甩甩脑袋，丢弃脑海里这些杂乱的思绪。

　　有时候想太多没有意义。

　　她招手收回短刀，又试着伸手隔空抓取桌上烛台，在花费一定力气建立沟通后，也勉强做到了。

　　听说宗师高手能控鹤擒龙，隔空取物抓人，不知原理是否类似。

　　不管怎么说，有了千丝引的加持，外加她现在精神力出众，她自创的离手刀终于不是虐菜戏法，成了非常有实用价值的高深刀法。

　　这隔空取物的手段……说不定以后还能装成宗师高手去吓唬人！

　　耍弄一番新学会的秘术，小梅的精力燃烧殆尽，另外两份秘卷没心思、也没能力查看了。

　　她摸了摸肚子，有点饿，但睡一觉撑到明天应该没问题。

　　偏她此时虽然疲累，却无睡意，索性打开门，决定在虚邙山内随便逛逛，熟悉一下环境。

　　刚打开房间门，她就看到了边上放着的食盒。

　　红叶教习想的还挺周到——

　　小梅刚夸完，心中一动，看向不远处的月纱房间。

　　房间门开了个口子，小女鬼探出半个身子，指了指地上的食盒，做了个进食的动作。

　　小梅眨眼，比划手势，“你放的？”

　　月纱点头，揉了揉肚子，作难过状。

　　小梅懂了，她是说饿肚子睡觉不舒服。

　　小梅轻轻一笑，这小丫头还挺懂得关心人，这么晚不睡，大概也是在等自己开门拿吃的。

　　————

　　ps：今天只有一更，昨晚失眠，摆个烂休息一下下~



第三卷 : 第27章  沸血秘药

　　小梅招招手，示意月纱过来。

　　月纱摇头，身子缩回房间，把门关了。

　　小梅失笑，这丫头，虚邙山难道还有宵禁和查寝不成？

　　有吃的东西，小梅也懒得出去闲逛，简单收拾了一下自己，和衣睡下。

　　她留了个心眼，睡的并不是很死，有点轻微动静就能惊醒，小蛇红菱也被她放了出来，作为警戒。

　　天光微亮的时候，小梅睁开了眼。

　　老实说，她睡的不是很舒服，甚至不如在野外夜宿的时候。

　　小梅伸了个懒腰，拉伸胳膊和腿，摇摇晃晃地起了床。

　　三份秘卷还平铺在桌上，她咂咂嘴，先把千丝引收了起来。

　　推开门，带着寒意的风倒灌进来，吹的她头发朝后飘，搅散残余的睡意，让她快速清醒。

　　小梅踱步出屋，上方天井里落下稀疏冰水。

　　青水池旁，月纱立在水边，衣服已经淋湿，正在扎马步。

　　小梅眯了眯眼，天井里落下来的水，大多是白龙岭上融化的雪水，温度很低，小女鬼穿的可不厚实，又没有内力护体，冻得脸色发白，嘴唇都显得有些透明。

　　她旁边站着一位蓄了小胡子的方巾男子，瞧来四十余岁，一手持木剑，另一只手里握着一本书卷，一边监督月纱扎马步，一边看书。

　　“晨起安好，圣女大人。”红叶的声音从一旁传来。

　　小梅挥了挥手，以作回应，看向下方，“雪水冰冷，月纱不会冻坏了吧？”

　　“请圣女放心，月纱承受得住。”红叶轻声道，“杀手的训练向来如此，训练时不对自己狠一些，执行任务时就会丢命。”

　　“也对。”小梅点点头，“她旁边那位是？”

　　“那位是陆教习，负责教授大家武功与基础学识。”红叶道，“他曾是书院夫子，为人虽然严厉了些，但确有真才实学，教导孩子们也很认真。”

　　似是听到上方两人说话的声音，陆教习从书卷里抬起头，看了小梅和红叶一眼，朝她们点了点头。

　　“山里应该还有其他杀手吧？不跟月纱一起训练吗？”小梅有些好奇。

　　红叶笑道：“月纱比较特别，她的训练内容是单独定制的，其他人有别的训练场地，不在此处。”

　　小梅看了一会儿，月纱也就一开始冻得发抖，很快就适应了环境里的低温，脸上也逐渐恢复血色。

　　“圣女大人还没用早餐吧？请随我来。”红叶道，“也好再为您介绍一下这边的具体环境。”

　　她领着小梅，参观了用餐场所、公共浴室和藏书室。

　　各处都有固定的开放时间——当然，小梅是贵客，享有特权。

　　虚邙山内空间不大，设施倒是很齐全。

　　小梅刚吃完早餐，昨日在山主房间负责开门的那个小姑娘找到红叶，递出一个拳头大小的瓷瓶，道：“红叶教习，沸血秘药已经炼制好了，请您监督月纱用下。”

　　说罢，她也不跟小梅行礼，也不在意红叶的反应，径直转身离去。

　　小梅嘘声，好拽的小丫头。

　　没有月纱可爱。

　　她看向红叶手里的瓷瓶，“这又是什么？”

　　红叶稍稍斟酌，道：“月纱不修内力，因而要用其它方法来增强她的身体，山主大人擅长制药，这沸血秘药，就是她专门为月纱准备的东西。”

　　“此药内蕴各种天材地宝，佐以高级武者和异兽的血液，服用后能强化肉身，增强气力。”

　　异兽之血？

　　小梅心中一动，道：“月纱在巴山拿到的巴蛇之血，就是用来制作这个的？”

　　红叶稍感诧异，低声道：“确实如此。”

　　“这已经是月纱第五次服用沸血秘药了，此药每一阶段的炼制，所需武者和异兽之血的品质都要比前次更高，这次辅佐巴蛇之血的，大概是山主自己的血。”

　　小梅啧啧称奇，不愧是传承多年的杀手组织，这等花样，就连天魔教都没有。

　　也得感叹紫芫山主布局之深——从十几年前得到月纱之后，她恐怕就在谋划这场刺杀。

　　不让练内力，阶梯式服用的秘药，都是佐证。

　　红叶顿了顿，低叹一声，道：“服用秘药，会给月纱的身体带来极大痛苦，以往都是在下负责安抚，这次……圣女大人不妨亲眼见证，月纱敬爱您，您在的话，她也能好受一些。”

　　小梅点头应下。

　　红叶带着小梅下到青水池边，月纱的训练项目已经从蹲马步变成了挥拳。

　　见到她俩过来，陆教习放下书卷，淡淡道：“何事？”

　　红叶道：“秘药已成，我带月纱去用药。”

　　陆教习低哼一声，眼神里带着些许厌弃，“去吧，可别把这丫头给弄死了。”

　　说罢，他随手将木剑丢回武器架上，长袖一摆，转身离去。

　　月纱也听到了秘药二字，她咬着嘴唇，低下头，肩膀微微颤抖。

　　小梅拍拍她的胳膊，轻声道：“这次我也在，我跟红叶教习一起陪着你。”

　　月纱这才抬头，她看向小梅，冰色眸子里带着些委屈与祈求。

　　小梅心里微微一酸，她看不得这种眼神，倒不是不忍，而是心里会催生出一种破坏欲，想把眼神的主人玩到更崩溃的地步。

　　但月纱这小女鬼经不起玩弄。

　　小梅轻抚胸口，牵起月纱的手，以示安抚。

　　红叶眸光低垂，她带着两人走进一间屋子，屋子中间有一张寒玉制成的床，旁侧有一个水池，还摆着几个水桶。

　　红叶关好门，月纱很懂事地褪去外袍，只着里衣，躺在了寒玉床上。

　　“忍着点，月纱。”

　　红叶打开瓷瓶，凑到月纱唇边，喂她喝下。

　　小梅嗅到了很淡的硫磺味，还有一股混合着血腥味的奇特味道。

　　喂完药，红叶拿起一根手腕粗细的短木棍，塞进月纱嘴里，让她咬住。

　　秘药见效速度极快，只几个呼吸，月纱的小脸就变得火一般通红，她双目瞬间圆睁，眼眶附近绷起青筋，嘴巴里的木棍也被咬的发出咯吱声。

　　寒玉床的上方冒出热气，月纱的手臂和腿尽力紧贴着玉床，身子却不受控制地弓起些许弧度，一些赤色血线在她肌肤上游走，蔓延至身体各处。

　　红叶用木桶舀水，尽数泼在月纱身上。

　　池水打湿里衣，紧贴少女肌肤，但很快就蒸腾出大量热气，连寒玉床都发出嗤嗤声响。

　　小梅看的目瞪口呆，好霸道的秘药，这药水进入月纱的身体之后，就像是点燃了她全身的血液，身体表层散发出来的温度估计都能蒸熟鸡蛋了！

　　怪不得要用这么多辅助降温的手段！

　　也怪不得这孩子脑子不聪明，又是早产，又被这般对待——没变成真正的痴傻儿，已经是月纱根底足够优秀了！

　　冷水倒在月纱身上，几个呼吸就能蒸干，需要不停地舀水。

　　小梅也拎了一桶水泼上去，她很快就发现效果不大，月纱能勉强维持神志，靠的还是身子底下的寒玉床。

　　小姑娘的脸紧紧皱缩，银牙几乎咬碎，嘴里吐出嘶喝声响，显然在承受极大痛苦。

　　秘药催生的血线还在游走，蔓延至胸口附近时，月纱身子一颤，嘴缝里咳出一大口血。

　　红叶面色一惊，手掌一拍寒玉床，反震之力让月纱坐起，她伸出手指连续点在月纱后背各处。

　　小梅也不含糊，赶紧泼上几桶冰水，继续维持物理降温。

　　月纱的脸色红白变化，又断续咳出几口血，嘴巴里紧咬的木棍被吐了出来，而后她身子一晃，歪歪斜斜地躺倒。

　　小梅下意识搀扶，少女肌肤的温度几乎将她烫伤，她忍着灼痛将月纱摆正，放回寒玉床上。

　　冷热交替的疼痛感让月纱再度挣扎，银牙紧咬，小梅怕木棍硌掉月纱牙齿，电光火石之间，她狠下心把左手掌抵了过去。

　　小女鬼的牙齿可真够尖锐的，力气也大，直接咬进了小梅的肉里。

　　“圣女大人！”红叶惊叫一声。

　　小梅呲了呲牙，“无妨，先稳住月纱的情况！”

　　这一口狠的她迟早会报复回来！

　　沸血的红线顺着经络游走，小梅伤口处渗出的血也被月纱吞下，恍惚之间，小梅似乎看到月纱的肌肤上浮现出冰冷的鳞片。

　　她心中震颤，灵感迸发，昨日才学会的千丝引顺势发动，与月纱气机纠缠。

　　一股奇妙的联系在她和月纱之间建立，她的血是物质承载，但更深处的玄妙则是巴蛇的灵与血互相呼唤，在这一瞬间，她似乎侵入了月纱的意识之中，听到了少女没有喊出声的痛呼与祈求。

　　与此同时，她对沸血秘药的效用也多了几分理解。

　　这秘药本质是在换血，将人改造成非人之物，进而用透支生命的方式，激发月纱的身体潜能！

　　它烧的不是血，是命！

　　而且月纱体内的经络在灼血流淌过后，承受了巨大创伤，断绝了少女行气修炼内力的道路。

　　好狠的紫芫山主！

　　月纱完全被她当成了一件刺杀工具，无论成与不成，紫芫都不会让月纱活下去。

　　论及心狠手辣，小梅自觉离这些江湖老牌妖女还差了许多。

　　就算是杀人，她通常也会给个痛快。

　　小梅的心跳在加速。

　　她真的要掺合进这件事吗？

　　理智告诉她，与紫芫合作，顺势而为，牺牲一下月纱，就是最优选；找机会逃出虚邙山是中等抉择，紫芫不出手的情况下，她和顾飞鹏有很大的机会逃回黔州。

　　想把小女鬼从山主手里捞回来，从这场阴谋里全身而退，几乎是一件不可能的事情。

　　紫芫绝对称得上是老谋深算，在对方的主场里，小梅不是其对手。

　　她有很多个理由，促使她选择直接放弃月纱。

　　刺杀皇帝真的是一件很有挑战性的事，能让参与此事的小梅江湖留名；紫芫真的很不好对付，实力与心计都是顶尖；就算她能救下月纱，小女鬼这身体状况恐怕也活不了多久，最终还是一场空；她违逆山主的同时也会得罪泠姬，可能得不到天魔教的庇护……

　　但是，小女鬼会偷偷摸摸给她准备吃的，等到半夜不睡，就为了看她把吃的拿走。

　　青水池边，少女冻得瑟瑟发抖，也像极了她的从前。

　　那种被人心怀期待地注视着的感觉，让小梅感觉极其微妙。

　　这个江湖一点也不美好，甚至糟糕透顶，小梅从来都知道这一点。

　　她也很清楚，若是这小女鬼长得没这么可爱，性格没这么讨喜，与她没有这么多次缘分……她此时压根就不会如此纠结。

　　唉，跟楚仙子交流久了，她的妖女思维线程都被污染了。

　　都怪楚云舒！

　　小梅咬了咬舌尖，用疼痛感镇定心神，脑中思维转变方向。

　　她不是想救人，而是在这场影响天下与江湖的大棋局中，她不想当任人宰割的棋子！

　　改变棋局的机会就摆在她眼前，她要赌一赌！

　　————

　　ps：晚上应该还有一更~

　　求票求礼物~



第三卷 : 第28章  打蛇随棍上

　　“真是神奇。”

　　寒玉床上，月纱的脸色在慢慢恢复平静，颤动的身体也逐渐安分下来，不再打摆子了。

　　她闭着眼睛，呼吸清浅，像是睡着了。

　　“沸血秘药的痛苦，还是第一次这么平缓地度过。”

　　红叶看向小梅，圣女已经把手掌从月纱嘴里抽出来了，模糊一片的伤口狰狞可怖。

　　“怪不得月纱如此在意您，圣女大人，您真的很照顾她。”红叶轻声道。

　　小梅甩了甩手，掏出帕子擦拭血迹，“不重要，先确认一下，她的生肖不属狗吧？”

　　红叶稍稍疑惑。

　　小梅摇摇头，把脑子里那句“这样就不用打狂犬疫苗”给憋了回去。

　　在伪心念相通的状态下，她能给予月纱更直接的精神安抚。

　　沸血秘药中最为狂暴的巴蛇之血，恰好又能被小梅身上附着的巴蛇之灵引导。

　　两厢助力下，才让小女鬼安稳度过这一劫。

　　如果自己不在……

　　小梅估计月纱还是能撑过用药的痛苦期，但她的身体肯定会被透支地更为严重，真正意义上地离死不远。

　　“她这次欠我的人情可大了，等她醒了告诉她，让她想想要怎么还。”小梅道。

　　“晓得了。”红叶掩住眸子里的轻笑与温柔，“我来替您包扎伤口。”

　　“用不着。”小梅已经擦干血迹，她舀了一桶水，将伤口处冲刷一番，取了张帕子包住，单手系了个结。

　　以她的身体素质，等到明日，这处伤口就能完全愈合，都用不着上药。

　　“我去见见山主姐姐。”小梅说着话，迈步出了房间。

　　红叶跟着相送，“我带您过去。”

　　“不必，路线我已经记住。”小梅再次拒绝，“你照顾好月纱就是了。”

　　红叶低头应下。

　　回到寒玉床边，她轻抚月纱的脸颊，笑声很轻。

　　“你这丫头，难得出门一次，倒是叫你遇上贵人了……”

　　……

　　咚咚。

　　小梅轻敲房间门，过不多时，那个拽拽的小姑娘开了门，冷着脸但很恭敬地行礼，把小梅迎了进去。

　　房间内，紫芫坐在书桌后面，单手撑着脸颊，手里翻着书。

　　她的桌上摆着一盘红枣，个个圆润饱满。

　　“紫芫姐姐~”

　　小梅挥了挥手，笑着打招呼，声音和笑容都很甜。

　　紫芫抬头看她，嘴角含笑，招手示意她过来坐下。

　　“雪姬，这时候你不是应该在参悟天罗秘术吗？还有空来找姐姐？”

　　小梅鼓起脸颊，作委屈状，“姐姐，说到秘术，你是不是忘了什么事情啊？”

　　“嗯？”紫芫疑惑，继而恍然大悟，“哦，确实是姐姐做的不周到。那秘卷搁置在书柜里，多年无人翻阅，我都忘了，上面还有些防人盗窃的小手段。”

　　“不过，以你的本事，应该不会被那些小手段难到吧？”

　　山主姐姐眸中带笑，似是长辈不经意对晚辈的考验。

　　小梅垮着脸，眼尾泛红，可怜兮兮，“雪姬在意的不是那个，是姐姐的态度！姐姐好冷的心！”

　　“咱感觉自己受伤了，需要补偿！”

　　紫芫轻笑，捻了一颗红枣丢给她，“喏，给你的补偿，泠姬有没有说过，你这丫头很擅长打蛇随棍上？”

　　“哪有~”小梅接住红枣，咬了一口，“人家这个叫真性情！”

　　紫芫又抛出一颗枣子，道：“你来找姐姐，不是只说这件小事吧？”

　　小梅摇摇头，道：“我刚才见到了月纱吃下沸血秘药的场面，那丫头今天估计是下不来床了，原定的教导计划，得再往后推迟一天。”

　　“唔。”紫芫道，“合理，准了。”

　　“姐姐的制药手法很特别，我还是第一次见到这种换血塑生的手段。”小梅道。

　　听到小梅说“换血塑生”，紫芫有些许诧异，她眸光微挑，道：“你这丫头，不必弯弯绕绕，不妨把话说的明白些。”

　　小梅握拳敲掌，“那我可说了？”

　　“嗯哼。”

　　“紫芫姐姐，那瓶巴蛇之血，你做完药之后，可还有剩余的？”小梅道。

　　紫芫笑道：“你就是为这个而来？”

　　小梅摊手，道：“不知道师父有没有跟您讲过，我对异兽也很感兴趣，天蝎宫任无名的那只巨蝎，现在是我的宠物。”

　　“倒是提过一嘴。”紫芫道。

　　“所以啊……我很好奇，传说中的巴蛇，是不是真的存在过。”小梅道，“巴蛇之血，或能成为佐证。”

　　紫芫稍稍沉吟，道：“做完药之后，蛇血确实还剩下一些，我原定有其他用途，但既然是你来讨要，姐姐万没有吝惜的道理。”

　　“拿去吧。”

　　她从书桌暗格里取出玉瓶，轻巧地抛给小梅。

　　“多谢姐姐~”小梅接过，甜笑着感谢。

　　紫芫撑起脸颊，道：“东西不能白让你拿，你得帮姐姐办一件小事。”

　　“求之不得。”小梅笑道，“可不敢白拿姐姐的东西，正想让您使唤我哩。”

　　紫芫道：“恰逢今日，给虚邙山送物资的驼队要到了，你带几个人，下山接应一下，把东西搬回来。”

　　她垂下眸光，道：“这事儿原本是由红叶来做，但我估计她此时正在照顾月纱，脱不开身，你这丫头喜动不喜静，正好下山跑跑，消耗一下精力。”

　　“姐姐可真懂我~”小梅笑的真诚热切，“不是说山上不好，是咱就喜欢开阔点的地界！”

　　她说的与真实情况恰恰相反，她连睡觉都更喜欢缩在床角，恨不得在柜子里开个大抽屉，自己躺进去，关在暗无天日的环境里才能得一场安眠。

　　“姐姐可有通行证明之类的物件？给咱一块儿呗，也方便咱随时进出。”小梅顺势道。

　　紫芫扶额，无奈一笑，解下腰牌递给小梅，“你也别随便乱跑，这里可是虚邙山的本部，姐姐可不想暴露位置，被人围剿。”

　　“咱会注意的。”小梅点头。

　　“出门之前，记得去观心壁看看今日的开门暗号。”紫芫笑道，“即便是姐姐离开山门，也得遵守这个规矩。”

　　小梅诧异，“这不是姐姐自己定下的规矩吗？”

　　“正因如此，姐姐才要遵守啊。”紫芫道，“若连规矩的制定者都罔顾规矩，其他人不是更不会去遵守？”



第三卷 : 第29章  红枣可以吗？

　　离开紫芫山主的房间时，小梅稍稍缓了口气。

　　跟老怪物级别的对手交锋，需得集中全部的注意力，有种又累又爽的感觉。

　　咦？怎么跟做那种事情似的？

　　小梅捧着脸揉了揉，把跑歪掉的想法驱逐出脑海。

　　红叶带她去过观心壁，小梅过去瞄了一眼，记下今日暗号。

　　三长两短——

　　好不吉利的暗号！

　　她撇了撇嘴，正琢磨着去哪里逮几个力工下山搬东西，就瞧见了那位蓄着小胡子的陆教习。

　　陆教习也看到了她，不咸不淡地点了点头。

　　小梅也不客气，上前搭话，“山主姐姐让我带几个人下山接洽商队，搬运物资，陆教习有没有兴趣走一趟？”

　　陆教习轻哼一声，“你是在邀请我？”

　　“对呀。”小梅道，“陆教习总归是比我更熟悉流程，有个熟面孔在，对接起来也更方便。”

　　陆教习沉默片刻，点头应下。

　　他离开了一小会儿，再回来时，身后带着五个年轻人。

　　小梅瞅了一眼，五个人长相都很普通，没什么鲜明的记忆点，但内劲扎实，气息沉稳，都是二流武者里的佼佼者。

　　对于普通人来说，下山的路有时候比上山还难走，武者就不存在这个问题，杀手出身的人轻功更是优秀，只用了半刻钟，小梅一行人就到了山脚下的龙岭镇。

　　日头尚在正午，陆教习让五个年轻人留在镇子外面，他带着小梅去了集市。

　　本该有商队停留的位置，此时却空空如也，只拴着两峰换下来的骆驼，更没见到货物。

　　陆教习的面色阴沉下来，目光扫视周围。

　　小梅心里也犯嘀咕，这本该是个交接物件的小事，该不会出了什么幺蛾子吧？

　　她观察周围情况，不多时，注意到一个戴着头巾的男子神色有异。

　　这人假意挑选摊位上的瓜果，视线余光却很微妙地瞟向他们这边，似在观察他们的动向。

　　他的右手虎口有长期握刀留下的老茧，脚下的靴子是……行军靴？

　　小梅眯了眯眼，事情变得有趣起来了。

　　没过多久，陆教习悻悻然收回目光，他低声道：“圣女稍候，我去找市集管理问问情况。”

　　小梅点头，心中却有些诧异。

　　观察周围环境，快速获取情报，本该是杀手擅长之事。

　　那头巾男子明显是个匆忙留下的暗哨，只做了很简单的伪装，连军靴都没来得及换下，陆教习居然没发现？

　　这可不是一个杀手教习该有的水平。

　　陆教习与市集管理低声交流，小梅竖着耳朵偷听。

　　半个时辰前，确实有一支商队到了龙岭镇，但他们稍作休整，就继续出发，往西而去了，没有在镇子里散出任何货物。

　　陆教习返回小梅身边，脸色还是很难看，他低声道：“商队没按约定流程走，必是出了变故，请圣女先行回山，我会带人前去调查情况。”

　　小梅道：“我受山主委托办这件事，不好置身事外，让我同行吧。”

　　“圣女远来是客，岂有让客人行险事的道理？”陆教习神色坚持。

　　小梅叹了口气，“那好吧，我就不违背陆教习的好意了，还请教习注意安全。”

　　陆教习的小胡子颤了颤，大概是没想到，小梅一劝就听，真不跟过去了。

　　他不好再说其他，朝小梅拱了拱手，转身离开。

　　小梅撇撇嘴，如此明显的圈套，她才不接招。

　　她站在镇口位置，看着陆教习带人往西而去，也注意到头巾男子躲到民居角落。

　　小梅悄无声息地贴近查看，头巾男子将纸笺塞进竹筒中，不知从何处唤来一只鸽子，绑上信筒，抬手放飞。

　　小梅抬起头，摄魂夺魄！

　　信鸽羸弱，翅膀一僵，当场掉落。

　　小梅伸手一摄，千丝引！

　　离着她还有几米的信鸽被扯到掌中，她随手摘下信筒，查看信纸。

　　可惜上面的文字是暗语，她一时间瞧不明白。

　　但不重要。

　　小梅看向呆立在原地的头巾男子，笑容甜美，扬了扬手里的纸，“这位大叔，可以告诉我，这纸上写的是什么东西吗？”

　　头巾男子嘴巴微张，神色惊惧。

　　气势外放震落信鸽，隔空摄物控鹤擒龙，眼前这位年轻美丽的少女，竟有着接近宗师级的实力？！

　　他心中一万个不肯相信，但亲眼所见，又不得不信。

　　小梅注意到了头巾男子的震惊，心中轻笑，用秘术的效果来冒充高手，果然是个行之有效的战术。

　　“不肯说吗？还是说，大叔想动手试试？”小梅眸光淡然，自带一股睥睨之气。

　　头巾男子颓然叹息，“在下无话可说，只求速死。”

　　小梅嘟了嘟嘴，“你们秘卫都这么视死如归吗？情报传不出去怎么办？”

　　头巾男子瞪大眼睛，“你怎么知晓——”

　　“如今的大晟朝廷，还有这种行动力的，就只剩下秘卫了吧？”小梅笑道。

　　头巾男子苦笑，闭上嘴不说话了。

　　小梅笑了笑，把信纸塞回竹筒，绑回鸽子腿上，随手抛飞。

　　信鸽迅速飞上天空，远去消失。

　　头巾男子怔怔地看着小梅，他有些搞不懂眼前女子的想法了。

　　明明截留了消息，又为何要放出去？

　　难道说——这是个陷阱？

　　头巾男子浑身发颤，他可以死，但统领大人和同僚们不能！

　　他要逃出去——

　　这个念头在对上少女玩味的眼眸时，彻底湮灭了。

　　他瘫坐在地，耳中听到少女继续说话。

　　“我猜，秘卫是因为蓉城的钦差遇刺盯上虚邙山的，能追踪到这里——蓉城的分部已经被你们铲除了吧？”

　　“以商队作为追查方向，是个不错的想法。虚邙山杀手众多，物资消耗颇大，西北地广人稀，物产不足，必须借助外力。秘卫还是很专业嘛，行动力也很强，就是运气不太好。”

　　“告诉我——”

　　少女的声音忽然变得极为沉重，头巾男子感觉自己的脖颈被外力牵引，不受控制地抬起头，看向少女的眼眸。

　　在绛裙少女的身后，似有巨蛇张扬吐信，红眸如血，映照出血海尸山。

　　情绪来回激荡，头巾男子心神彻底失守，意识也变得朦胧恍惚。

　　“秘卫是不是打算对虚邙山出手？你们能调动哪些力量？”

　　头巾男子痴痴然喃语：“是……钦差遇刺，陛下震怒，责令统领大人祓除毒疮，决心甚重……”

　　“此番行动，高手尽出，还有西北军所相助……必以雷霆之力，横扫阴霾……”

　　头巾男子面色忽地一变，咬碎牙齿间的毒囊，口吐黑血，毙命身亡。

　　小梅退开两步，没让毒血溅到身上。

　　她想要的信息已经拿到了，就算这人最后没有挣脱控制，她也是要杀人灭口的。

　　大晟秘卫对决虚邙山……真是一场有趣的战事。

　　朝廷鹰犬也没江湖传闻中的那么费拉不堪嘛，这才过去半个多月，就隐隐揪住了虚邙山的尾巴。

　　这是好事，但还不够，想搅乱这潭水，还需要更多力量介入。

　　小梅返回市集，她找了一圈，惊讶地发现，龙岭镇居然没有卖赤豆的！

　　那咋办？

　　她瞥见隔壁摊位上的红枣……相差不多，楚仙子应该能理解吧？

　　小梅买了点红枣，取了两颗圆润饱满的塞进信封，想了想，她又从随身带着的那本《性命空灵自在修法》里撕了一页插画，一并放进信封。

　　插画内容是白虎盘踞，岭峰绝险。

　　龙岭镇里有行商，自然也有信客，小梅悄摸找了过去，问：“蜀州的送不送？”

　　信客是个眼神不太好的老爷子，听小梅问话，稍稍迟疑，比出五根手指。

　　“五两银子？行，给你五十两！这封信送去蜀州青莲山，指名递送给楚云舒仙子，听清楚了吗？”

　　信客浑浊的眼神瞬间厚重起来，银票没入袖中，他取出一个竹筒，郑重地将小梅的信卷起来，收入其中。

　　陆教习没回来，小梅也不打算回山上，干脆在龙岭镇里闲逛起来。

　　龙岭镇规模不大，加起来也就百余户人家。

　　镇子上年轻人不多，也就市集处稍稍有些人气。

　　小梅很快就觉得没意思了，在茶摊处歇息。

　　下午过半，一个跟小梅一起下山的普通脸年轻人找到了她，恭敬道：“圣女大人，商队那边出了些变故，陆教习还在追踪，今日恐怕没有结果。教习请您先回山休息，他明日解决事情后，再向山主大人禀明情况。”

　　“哦？连他也搞不定？需要帮忙吗？”小梅顺口问。

　　普通脸摇头，“教习能够解决，您无需多虑。”

　　小梅摆摆手，“那咱们就先回山吧~”

　　临近黄昏时刻，小梅回到了虚邙山。

　　月纱竟然在大门旁侧等她，小女鬼上午的时候还一副“俺不中咧”的惨兮兮模样，这时候已经跟正常人没什么区别，脸色红润，呼吸有力。

　　瞧见小梅，她脚步轻快地走上来，扯住小梅袖子，来回晃悠了几下，又抱紧小梅的胳膊。

　　大抵是因为过于激动，她张了张嘴，只说出一句话，“请你吃面……”

　　巴蛇的血与灵相互感应，小梅能清晰感知到月纱的欣喜和感激，还有对她的依赖。

　　她揉了揉月纱的头发，心里冒出一个奇怪的念头。

　　像是养了个崽。

　　跟红菱和谢蝎那样的崽还不一样，月纱是真能说话，模样也更可爱一些。

　　念头及此，小梅顺手勾起月纱的下巴，撸猫似地挠了挠。

　　月纱疑惑歪头，但并没有拒绝小梅的触碰，还微微眯起眼睛，露出舒适的表情。

　　真可爱~

　　小梅大为满足，难得胃口大开，完整地吃下了一碗面条。

　　这已经是很高的规格了，小梅对面条并无热爱，她可是那种不管一碗面多大份量，总会剩下几口的性子。

　　陪月纱吃完晚餐，跟小粘人精道了声晚安，小梅回屋休息。

　　她关好房间门，没有躺下睡觉，而是摸出了胧幻木汁液。

　　轻嗅异香，小梅熟门熟路地进入恍惚状态。

　　通幽术。

　　睁开眼睛时，她被吓了一跳，差点中断这次的秘术。

　　她现在身处的这个房间里，朦朦胧胧地飘着十余道身影，个个面目模糊，散发出幽冷的怨气。

　　小梅想到了暗香小筑里的洪教习和颜教习，枉死的两人怨气深重，就被通幽术捕捉到了。

　　这十余道身影，都是类似的情况。

　　它们惧怕小梅身上的巴蛇之灵，不敢靠得太近，饶是如此，这怨魂遍地的场面，还是有些骇人。

　　小梅放缓呼吸，她住的算是贵宾间，这十余道灵体，看面貌体态都是女性，都是死在这间屋子里的，从灵体强度来看，估计也就在十几二十年间，再久远一些的已经消散了。

　　紫芫山主下手挺狠的啊。

　　小梅早知道那女人难搞，她定了定心神，小声念叨：“谁杀的你们，你们就去找谁，估摸着你们也很难对那个女人造成实际损伤，搅的她睡觉不安稳就算成功！”

　　话音落下，一众幽魂缓缓消散。

　　小梅这才长舒一口气，回到床上，闭目躺下。

　　睡着之前，她摸出与楚云舒的结发凭证，缠在指间。

　　楚仙子，我们梦里见。

　　……

　　月华独照，一袭月白纱裙的楚云舒盘膝坐在崖边。

　　她膝上横着宝剑，呼吸间似有月华被引入身躯，衬的她肌肤莹莹生光。

　　许久之后，结束修行的楚云舒拿开宝剑，抱膝看着天上的月亮。

　　她的手不自觉地在衣摆处打转，却并没有伸进去，只是轻轻压了压小腹，就迅速挪开。

　　仙子眉峰轻蹙，眸中似有幽怨。

　　她在忍耐。

　　她在积蓄。

　　她在放大自己的渴求，并与之抗争。

　　她在等待一个释放的时机。

　　……

　　小梅猛地从床上坐起来。

　　小腹抽痛，触之不及的痒感随之蔓延，勾的她恨不得立刻抓挠一番。

　　楚云舒的渴求，似是通过这无端链接的梦境，传递了一部分到她身上——也有可能是因梦中所见，让她感同身受？

　　小梅轻轻揉按小腹，她扯了扯嘴角，眸子里夹杂着几分疯狂。

　　她也很期待与楚云舒的下一次见面。

　　她倒要看看，楚仙子能将她淹没到何种程度！

　　————

　　ps：最近有点忙，这两天不能加更了，忙完之后再看情况~

　　没办法啦，这本书是稍有起色，但还不够养活自己）



第三卷 : 第30章  找准方向

　　天光尚浅，小梅打开房门时，倒灌的寒风吹走了她心头残余的绮念。

　　她往前走几步，青水池边，月纱已经在晨练了。

　　少女很自觉地扎着马步，哪怕旁边无人监管。

　　小梅看过去时，她似有感应，抬头露出微笑。

　　小梅叉着腰，隔空点了点手指，以示回应。

　　红叶出现在小梅身侧，轻声道了句，“晨起安好，圣女大人。”

　　小梅没回头，问道：“陆教习回来了吗？”

　　红叶点头，轻声道：“他在向山主大人汇报情况，圣女若是感兴趣，不妨过去一趟。”

　　小梅眨了眨眼，她对于秘卫和这位杀手教习的交锋还真挺感兴趣的。

　　她进到紫芫山主的房间时，留着小胡子的陆教习刚汇报完情况，拱手行礼，转身打算告退。

　　“先停一下，小陆，雪姬昨日跟你一起下山，想必对后续发生的事情也很感兴趣，同她讲一讲吧。”紫芫笑道。

　　山主姐姐今天换了身衣服，白色纱裙轻薄微透，显露内里的浅黄抹胸，勾勒出几分雪峰玉岭的好风光。

　　“是。”

　　陆教习停下脚步，面向小梅，沉声道：“昨日，商队继续西去，盖因其管事察觉到有人秘密跟踪，怕暴露虚邙山位置，故此带着跟踪者继续往西，误导调查方向。”

　　“我于夜半时分追踪到他们的位置，截杀全部追踪者，确认无一遗漏，并且取回了物资。”

　　小梅拍了拍胸口，道：“还好有陆教习兜底，雪姬心里一直不安定，担心帮紫芫姐姐办的第一件事就出了差错哩。”

　　“出了差错也与你无关。”紫芫招手让小梅过去，等小梅凑近时，揉了揉她的头发。

　　这时候，山主倒是显露出几分与外表不符的老人家气质与意趣。

　　“你继续说。”她对陆教习道，“一应情报无需隐瞒，雪姬不是外人。”

　　陆教习点了点头，道：“根据拷问得来的情报，那些追踪者是大晟秘卫，他们从蜀州分部的叛徒手里获知总部的大概方位，筛选来往商队，选了几支跟踪调查。”

　　“这支追踪小队尽数被灭，恐会引起秘卫警觉，我在杀人抛尸的现场做了布置，恰逢大藏寺的番僧近来极不安分，常常越界惹是生非，作为祸水西引的对象最为合适。”

　　紫芫对小梅笑了笑，道：“事情就是如此。”

　　“小陆处理的很快，也很果决，如此手段，可保山门无虞。”

　　小梅眨了眨眼，道：“我这边也有事情要跟姐姐说，昨日陆教习离开后，我发现镇子里有人形迹可疑，遂追踪调查，发现那人脚踩军靴，似是秘卫暗探，就出手杀了——应该没杀错人吧？”

　　“哦？还有这事？”紫芫眼眸微转，看向陆教习时，眸色变得有些阴沉。

　　陆教习单膝点地，表情惶恐，道：“是在下疏忽！遗漏暗子，差点酿成大错！”

　　紫芫轻声道：“你应该要感谢雪姬，若非她心思细腻，帮你收了尾，我们虚邙山可就要大祸临头了。届时，汝万死难辞其罪。”

　　“多谢圣女大人出手相助！”陆教习从善如流，朝着小梅匍地道谢，态度恭敬诚恳。

　　小梅侧身躲到紫芫旁边，不受这一礼，道：“陆教习不必如此，我只是恰巧发现异常，做了一点微末小事。”

　　“你这丫头——”紫芫伸出手指，点了点小梅的鼻子，“立功就该受赏，不用如此谦逊。”

　　小梅随即道：“姐姐给了我那瓶巴蛇之血，已是大赏，够抵我立好几次功哩！”

　　“哈哈，难怪泠姬如此喜爱你，你这丫头确实讨喜。”紫芫笑出声，她摆了摆手，对陆教习道，“去把月纱叫过来，而后……你到观心壁前反省几天。”

　　“是！”

　　陆教习如蒙大赦，告退离开。

　　紫芫换了个坐姿，斜靠椅背，道：“秘卫纠缠的很紧，我们的计划也得稳步推进了。月纱那丫头，就正式交到你手里了。”

　　小梅拍了拍胸脯，“没问题，保证给紫芫姐姐一个满意的结果。”

　　不多时，月纱和红叶一起来到房间。

　　在这间屋子里，月纱总显得格外拘谨，身子也不自觉地瑟缩着，少了些精气神。

　　紫芫瞧她如此模样，揉了揉眉心，道：“雪姬，其实你来之前，我也让红叶教过她一些东西，但这孩子……算了，口说无凭，你且看看吧。”

　　“月纱，跳个舞给圣女看看。”

　　月纱抿着唇，点了点头。

　　红叶抽出一支长笛，吹响乐声伴奏。

　　月纱抖了抖袖袍，随着乐声起舞。

　　她身姿灵活，舞蹈动作也能卡住乐声节点，姿势都是到位的，但那些能彰显女子柔美的动作，比如拧腰旋身，该显得柳腰不盈一握，隐隐衬出几分胸腰臀的曲线，她做的像鹞子翻身，快而果决；又比如勾指拈花，当体现纤柔素手，细指青葱，月纱做的就像是要摘人眸子一样狠辣。

　　一个再简单不过的秋水回眸，掩袖遮唇，这姑娘能一丝女子的羞怯都没有，更像是眼神发刀，掩住怒容……

　　“收了吧，收了吧。”紫芫无奈叹息，“一段时间不练，又还给红叶教习了，跳的还不如我亲自上呢。”

　　小梅笑道：“紫芫姐姐不妨亲自展示一下？”

　　“你这丫头好没大小，都敢打趣姐姐了？”紫芫笑着拍了一下小梅的胳膊，“你看也看了，说说意见吧，要怎么改进？”

　　月纱收拢臂膀站定身姿，怔怔地望着小梅，拘谨又呆愣。

　　小梅摩挲手指，笑道：“我猜，这丫头刚才的舞能跳成那样，已经是苦练过的结果。”

　　紫芫点头，红叶脸上也挂着些许幽怨。

　　“我相信，同样的舞蹈，红叶教习跳起来必然是风情万种，勾魂夺魄，无论男女都移不开眼。教导月纱时，教习也是尽心尽力，想必还用了许多法子帮月纱找准节奏，柔化动作。”

　　“确实如此。”红叶苦笑道，“月纱这孩子，叫她杀人是没问题，但别的方面，就不说跳舞了，琴棋书画她没一个能学好的。”

　　月纱皱着脸，低下头，神色羞惭。

　　她是真觉得自己对不起红叶教习的悉心教导。

　　小梅道：“不知姐姐们可曾听过一句话，有时候，找准方向比勤学苦练更重要。”

　　她站到月纱身侧，“其实吧，这丫头不必去学什么琴棋书画，也不用练习歌舞技艺，她有一条更适合的路。”

　　“哦？”紫芫眸中含笑，“你说说看？”

　　小梅拍拍手，“很简单，就是什么都不做。”

　　红叶皱眉，“何意？”

　　小梅伸手捧住月纱的脸，将她的表情抚平，又凑到她耳边低语，“想想今晚吃什么，但不许说出来。”

　　少女的眼神随着脑海里的臆想变得涣散，没有焦距。

　　“不言，不笑，不喜不悲亦不怒，宛如人偶。”小梅继续道，“这就是最适合她的状态。”

　　紫芫饶有兴致地看着月纱，少女的冰色眸子一片通透，仿佛里面什么都没有，她静静站立着，疏离清冷，带着些不食人间烟火的缥缈感。

　　好像确实比她跳舞时的搔首弄姿好看一些？

　　啧啧。

　　不愧是天魔教出来的妖女，确实很懂人心。

　　紫芫眉眼勾转，“只有这样，似乎还不够。”

　　“当然，因为她现在有形无神。”小梅笑道，“姐姐给我和月纱一些时间，我会好好调校她。”

　　“唔。”紫芫轻抚下巴，“我似乎能理解一些你的想法，目标人物见多了女子的妖娆妩媚，月纱就算是往那方面走，也比不过别人十几年的勤学苦练，还不如另辟蹊径……啧啧，年轻人的脑子就是好用，吃惯了大鱼大肉的人，是得来些白菜清粥。”

　　“姐姐很懂嘛~”小梅补充道：“但又不能真的是白菜清粥，起码白菜要配好汤，清粥要用上等精米清泉。”

　　紫芫拍掌微笑，“找泠姬要你过来，果然是个正确的选择。”

　　小梅笑道：“这又何尝不是一种找准了方向？”

　　“我第一次见到月纱，就知道她最适合哪种风格，清冷如月，飘渺如仙，幽寂如鬼……要是能逗这样的美人一笑，怕是倾尽天下也愿意。”

　　为逗冰美人一笑而烽火戏诸侯的故事，这个世界也有。

　　小梅是在暗示刺杀皇帝的谋划。

　　“好好好。”

　　紫芫连叫三声好，“雪姬果然懂我！这段时日，你若需要什么，尽管跟姐姐说，我全力配合。”

　　“那我就不客气了~”小梅搂住月纱的胳膊，“首先，姐姐可不能再给这丫头派什么任务，让她与我同吃同住吧，我会从生活的方方面面予以她教导。”

　　“此外，我需要上等冰丝鲛绡数匹，为她做一身衣裳；还需冰蚕丝数尺，织一双长袜；雪莲数朵，用以制作香膏；上等寒玉若干，制成配套饰品；犀角粉若干，用以浸染乌发……”

　　她报出一长串珍奇材料，其中一部分确实是用在月纱身上，另一部分自然是她这个教习眼馋，要适当贪墨。

　　“你确实不跟我客气。”

　　紫芫听完小梅的要求，不禁失笑，“好在我虚邙山还算有家业，你这些东西虽然难搞，我也能弄来，只是需等待一些时日。”

　　“那就辛苦姐姐了。”小梅露出俏皮微笑。

　　紫芫看着小梅，眸光越来越满意，她招招手，道：“红叶，你先带月纱去休息一会儿，我与雪姬还有些话要说。”

　　小梅没来由有些紧张，脸色倒是镇定如常，还主动走到桌边坐下，给自己倒了杯茶。

　　老妖女别搞我，咱还没到先天，怎么着都有个说得过去的借口。

　　红叶带着月纱离开，关上了门。

　　紫芫抿了一口茶，才道：“那三份秘卷，你可有所领悟？”

　　小梅道：“隐隐找到了千丝引的门路，但离着推门进去还有一段距离。”

　　她叹了口气，“秘术的参悟太看机缘，下次再有感悟，不知得等到何时。”

　　紫芫道：“居然是千丝引？我还以为你会先看如影随行，毕竟那上面有前辈留下的感悟心得。”

　　小梅道：“也看了，但尚未深入，姐姐也知道，阅读秘卷很消耗心力。”

　　“我听泠姬说……”紫芫看着小梅，“你在参悟秘术方面很有天赋，初次见姐姐时，你所用的易容秘法，也是一种秘术吧？”

　　小梅老实交代：“那是万象天罗经的第三十九卷，名为描骨画皮，我也只是粗浅入门，所以一下子就被姐姐看穿了。”

　　“不不不，姐姐能看穿，是因为我的武功高出你太多，其实你的易容术非常精妙，寻常人根本瞧不出问题。”紫芫道，“姐姐昨夜突发奇想，若是月纱这丫头始终教不会……雪姬，你可愿代行月纱的职责，替姐姐完成这场刺杀？”

　　小梅心头微震，老妖女，坑月纱就算了，毕竟小女鬼勉强算是她养大的，连自己也不放过？

　　她抿了抿唇，道：“紫芫姐姐，这恐怕不好吧？我修行内力多年，无法遮掩，而且易容术虽然精妙，也难保秘卫不会看穿……行不通啊，姐姐。”

　　紫芫目光幽深，叹了口气，“也是，姐姐很欣赏你，也不能真让你冒这么大风险，还是依原计划行事吧。”

　　小梅心中微动，忽地明白了紫芫这番话的意思。

　　山主姐姐这是在隐晦地警告，若月纱这条路走不通，就抓她来顶缸。

　　这女人刺杀大晟皇帝的执念究竟有多深重？

　　“姐姐不必担心，你的计划很周全。”小梅道，“至于月纱这边，过几日就可以让姐姐看看成效。”

　　紫芫眉眼间生出几分哀怨，“姐姐可能是老了，事情越到近前，越是失了静气，昨夜竟然还做了噩梦……”

　　她勾起唇角，几分哂笑，几分苦涩，“梦到了以前山里的一些孩子，她们都曾像月纱一样优秀。”

　　“杀手就是如此，说不定哪一单任务就丢了自己的性命，黯然凋零。”

　　“她们在怪我，所以几十年不曾入梦，昨夜前来，是暗示我归期将至吗？”

　　“若是这一次刺杀能成，姐姐死也无憾了……”

　　小梅叹息，神色坚定，“紫芫姐姐必能成功！”

　　心里却道：还是别成了吧，天下乱的太快，她可就没有充足的发育时间了！

　　————

　　ps：忙到很晚才回家，更新只能晚些了。



第三卷 : 第31章  时日

　　小梅挑拣着好听的话，陪紫芫聊了会儿天，把山主姐姐没睡好的幽怨抚慰平息之后，她立马找了个机会开溜。

　　关上门，看不到紫芫的脸，小梅才轻抚胸口，理顺气息，心底嘟囔。

　　就要你睡不好，我才能睡得好！

　　她正要去找月纱，看到顾飞鹏的身影伫立在廊道边缘，似是在等她。

　　小梅走了上去，扶着栏杆边缘，轻声道：“顾爷爷好，昨天似乎没见着您？”

　　老青龙低垂眼眸，道：“昨日去帮紫芫山主办了一件事……”

　　他嘴唇微颤，声音直接在小梅的脑海里响起。

　　传音入密！

　　“她委托我去见一个人，送一样东西。”

　　“那人身披黑袍，戴白银镶金面具，气息古怪，大概率是古蜀余孽，而且身份地位不低。”

　　“紫芫委托交付的物件，是一块刻了字的玉牌，我不认识那些字符。”

　　“拿到东西的面具人神色激动，回赠紫芫的物件是一个玉瓶，盛有丹丸一枚，指头大小，色泽幽青，有丹桂与莲花的香气。”

　　小梅心中微动，紫芫山主竟还跟古蜀余孽有关系！

　　跟着她又心生感慨，老爷子就是老爷子，出去走一趟，就能拿到如此关键的情报。

　　“您辛苦了，顾爷爷。”小梅道。

　　顾飞鹏继续传音入密，“小梅，你有没有觉得，这虚邙山本部的力量，其实有些空虚？”

　　小梅稍一思忖，点了点头。

　　虚邙山再怎么来说，也是个存续了数百年的秘密杀手组织。底蕴就算比不过天魔教，也不会差的太多。

　　但在这白龙岭本部，虽说二流级别的精锐杀手很常见，一流武者也不少，但真正的高级战力却有些寒碜。

　　小梅来了两三日，只见到红叶和陆教习两个先天，紫芫山主一个宗师，这其实很不正常。

　　按理来说，山腹内再有一位宗师，两三位顶级先天，才配得上虚邙山本部的底蕴。

　　与另一个势力的头目交接这种事，也不该落在顾飞鹏这个外人身上——哪怕他和紫芫交情匪浅。

　　“这虚邙山处处透着诡异。”

　　顾飞鹏传音道：“小梅你也多小心，若真到了撕破脸皮的那一日，老夫豁出性命，也要……”

　　“顾爷爷，且停住，休要再说。”小梅跺了跺脚，掩住声音，“还没到那种时刻。”

　　她脑子转动，回想近来发生的事情。

　　大晟钦差在蓉城遇刺，蜀州巡抚似是与古蜀余孽有联系，意图秘密复国；虚邙山也和古蜀余孽有秘密交易，紫芫山主更是对刺杀皇帝有一种莫名的执念；再加上大晟秘卫的动向，虚邙山本部的古怪，陆教习身为杀手教习却没觉察到暗探的存在……

　　小梅心中隐有感知，却还抓不到重点。

　　她揉了揉眉心，在别人的主场行动，总归是处处受限，各种不爽利。

　　但她也不是无牌可打。

　　小梅看向顾飞鹏，低吟片刻，道：“顾爷爷，你在这西北之地，可有什么旧友？”

　　顾飞鹏皱眉。

　　“顾爷爷不妨趁此机会，去拜访一下老友。”小梅道，“我在山中很安全，近来也不会麻烦到顾爷爷，您记得一个月之后来接我就是了。”

　　顾飞鹏了然点头，抚须微笑，“小梅有心了，是个为长辈着想的好孩子。”

　　他明白小梅的意思，这是让他离开山腹，由明转暗。

　　“我不在的时候，你不要逞强，有事可以找山主帮忙。”

　　说罢，顾飞鹏转身前往紫芫山主的房间。

　　…………

　　“从现在开始，小家伙你可就归我管了，咱正式成为你的第三位教习，来，叫一声梅教习听听？”

　　房间内，小梅折了根枝条当教鞭，带着点调戏意味地用教鞭抬起月纱的下巴。

　　小女鬼的眼神水光盈盈，楚楚可怜，软糯糯地叫了声：“梅教习。”

　　小梅胸口微酸，好可爱的小姑娘，可惜要在她的调校下，走上奇怪的道路了。

　　“梅教习教你的第一节课，就是不必理会这样的言辞，以后谁跟你打招呼，你都不要回应，只淡淡地瞥她一眼，嗯都不要嗯一下。”

　　“眼神应该这样走——”

　　小梅一秒入戏，水光盈润的眸子瞬间变得一片空无，没有焦点，没有神采。

　　她脸上没有任何表情，淡漠的像是一块千年寒冰。

　　被这种眼睛扫过，月纱没来由地身子一颤，心头有些发冷。

　　“你的眼睛很特别。”

　　小梅收功，继续道，“理论上来说，你能比我做得更好。这里有个很简单的入门小技巧，故意让眼睛放花，让你自己瞧不清眼前景光是何模样。”

　　月纱学着小梅的模样，眼神逐渐放空。

　　小梅忽地将教鞭挪到月纱眼睛前方，作势欲刺。

　　月纱下意识眨眼，脑袋后仰躲闪。

　　“躲避眼前的攻击是人的下意识行动，但你得克服这种本能，要想象自己是一块千年不化的寒冰，没什么能威胁到你，也没什么能让你提起兴趣。”

　　小梅再度用自己来教学展示，她眼神放空，示意月纱招手前挥，小女鬼的手指凑到眼睛前方时，她一点反应也无，甚至吝惜于多给一个眼神。

　　月纱心中颤动，似有所悟。

　　“这种心态，需要你持续地予以自我暗示，并非一日之功。”小梅道。

　　“接下来是脸部表情的调整——无表情，但要好看，难度其实很高，关键诀窍在于，你的脸不能是绷着的状态。”

　　小梅用教鞭碰了碰月纱左颊下方唇角处，“尤其是嘴巴，很多人生气时会板着脸，绷着嘴唇，这种冷脸的无表情，显得疏离刻意，也不好看。”

　　“听我指示，把唇角放下来，自然垂落，无需用力。眼尾也是同理，雾里看花只是入门技巧，等你学会之后，要忘掉这一招，卸下所有刻意的力气，让自己处于一种最放松的状态。”

　　“看我。”

　　小梅揉了揉脸颊，收敛所有表情，自然放松，不言不语，不喜不怒，眼神空泛。

　　她的气质也随之改变，全然没了平日里的狡黠活泼，变得安静清冷。

　　楚仙子月华独照的模样，忽然闯入小梅的脑海。

　　老实说，楚云舒面对不熟悉的人时，那种清冷幽寂的模样挺到位的，真正意义上地带着点仙气。

　　不是哦齁齁齁那种。

　　小梅收了心神，看向月纱，“你来试试。”

　　小女鬼试着放松面颊，什么表情也不做，模样却有些古怪，还是那种有些僵硬的状态。

　　小梅丢下教鞭，轻抚月纱的脸颊，指尖微微用力，帮月纱按摩放松。

　　月纱唇角勾起一点点弧度，小声道：“痒……”

　　“忍着。”

　　小梅掐了她的脸颊肉一下，极小声地道：“想要逃开让你恐惧的那些事物，就好好跟梅教习学，我不会害你的。”

　　月纱嘴唇微颤，“我信，我记得。”

　　她记得小梅说过，无论接下来要做什么，都是为了她好。

　　小梅撇嘴，嘟囔道：“狡猾的小妮子……”

　　“今日课程不多，只是些入门级别的内容，你要学着让自己放松下来。”

　　月纱轻缓点头。

　　咚咚咚。

　　房间门被敲响，而后是红叶的温柔声音。

　　“圣女大人，您需要的物资收整了一些，先送了过来。”

　　小梅开门迎接，门外，红叶抱着两匹布，旁边跟了个长相普通的少女，手里捧着几个盒子。

　　“上等冰丝鲛绡一时难寻，这些冰丝绡品质不差，圣女方便的话，描述一下衣裳款式，我能帮忙裁剪，先做一件样衣出来，看看成效。”红叶道。

　　小梅摇摇头，“还是我亲自来吧，这套衣裙很关键，只靠图纸或描述，会有些差错。”

　　她裁缝手艺不差，跟着泠姬，乱七八糟的东西都学了一些。

　　给楚云舒穿的那套嫁衣，就是她自己的手笔。

　　“辛苦圣女大人了。”红叶柔声道，又取下几个盒子，放在桌上，“这里是两块上等玉料，这一盒是犀角磨成的粉，雪莲尚需采摘，且保存不易，山主大人已经派人去取了，过段时间就能回返。”

　　“不愧是虚邙山。”小梅笑着比了个大拇指，“仓库里果然藏着不少宝贝~”

　　红叶微微欠身，道：“对您有用就好。”

　　“那就不打扰您继续教学了。”

　　红叶带人离开，关上了房间门。

　　小梅让月纱自己找找感觉，她捻起布料查看。

　　这冰丝绡在仓库内存放了一段时间，手感不如新布细腻，透光性也受了些影响。

　　玉料倒是还行，犀角粉也重新处理过一遍，磨得很细。

　　最适合清冷仙子的衣服，果然还是那种视觉效果微透的纱裙吧？

　　但小梅不打算做现在江湖流行的款式。

　　月纱的表情神态要有非人感，要清冷如月，缥缈如仙，幽寂如鬼，但身子却不能太贫瘠，也不能遮掩的太严实，得让欣赏者的视觉有锚点，利用对比冲突拉高欲念，谁不想看月光染污秽，仙子堕凡尘呢？

　　这年头的人还欣赏不了紧身胶衣之类的穿搭，那透而不漏，妖而不媚，勾显身姿又不过分风尘，就是最合适的状态。

　　小梅的做法也很简单，冰丝绡极轻极薄，原本是做罩衫云肩、披帛或衣裙装饰居多，但几层冰丝绡错位叠加，就有了雾里观花，似隐似现的奇异美感，调整好叠加角度，在正常光照下，还能分解出七彩霞光似的视觉奇观，是真能做到“仙气飘飘”。

　　衣服款式她参考了广袖流仙裙，但做了调整，用了对于时下江湖仙子来说也很大胆地错分裙摆的设计，要露出小腿和一点点大腿，下半部分的视觉空旷她也早就想好如何填补，一双冰蚕丝织就的雪白长袜，保管能死死抓住某些人的眼球。

　　这套衣服小梅早就有过构想，原本打算作为自己的大杀器，来彰显妖女的魅力，多钓几个仙子进被窝。

　　现在先借给月纱用一用，也算是无奈之举。

　　接下来一段时日，小梅一边“用心”教学月纱，一边抽着空闲裁剪新衣，晚上还得参悟如影随行和千里寻踪的秘卷。

　　有时候兴致来了，她就把月纱赶回房间，然后用胧幻木汁液施展通幽术，唤来那些残灵，让她们去骚扰山主姐姐。

　　通幽术之后，她往往会梦到楚云舒。

　　见多几次，小梅心里有点慌。

　　不怕人纵欲，就怕纵欲的人开始禁欲。

　　隔着梦境，她都能感受到楚云舒持续积攒的情绪，犹如一座即将喷薄的火山。

　　楚仙子又天赋过人，学什么都快……上次离别前，小楚可是直饮水喝了个饱，差点让她下不来床。

　　再这么攒“怒气条”，下次见面，她怕是又得发大水。

　　可念头及此，小梅心里却是又慌又期待，干脆也学着楚仙子，只撩不放，狠狠地虐待自己的身心，憋着一股死劲，等着再重逢的那一天。

　　小梅的时间排的满满当当，过得相当充实。

　　月纱呆是呆了点，学东西倒不是很慢，主要是小梅教的细致，选的路线也很符合她的气质，转变起来不难。

　　秘术的参悟也有进展，如影随行和千里寻踪都是很实用的秘术，前者强化了小梅本就出色的匿影藏形的本事，后者则是追踪寻仇的法门，与识地术类似，是经验类型的技法。

　　紫芫山主被骚扰了好几次，保养得宜的脸上都出现黑眼圈了，有一天她突然恼了，不知从哪里寻来一些黄符，贴的到处都是，尤其是她自己的房间和小梅住的这间房。

　　那符纸居然还真有些用处，也有可能是小梅频繁通幽唤灵，那一晚叫来的残灵个个都很萎靡，基本失去了作祟的活力。

　　日子过得悠然（小梅）又闹腾（紫芫），小梅算算时间，那封夹着红枣的信，也该送到青莲山了。

　　这天她刚起床，还没去找月纱上课，红叶匆匆忙忙找到了她，说是山主相邀。

　　小梅还以为紫芫要查看一下月纱的课业进度，过去之后才知晓。

　　“小陆祸水西引的法子成功了，秘卫和大藏寺的番僧，在西边的荒原上死斗了一场。番僧败退，但秘卫也不好过，有可靠消息说，他们的一位副统领重伤濒死。”

　　小梅看着紫芫笑意盈盈的脸，附和着笑道：“如此一来，咱们的计划就能不受打扰，顺利实施了。”

　　“少了一位能出手的副统领，届时的刺杀行动也会更方便。”

　　嘴上如此说，她心里却在犯嘀咕。

　　秘卫在搞什么鬼，那天的信鸽她不是放走了吗？难道是中途被截住了？还是说暗探传回去的情报不到位？

　　给点力啊，吃皇粮的大叔们！

　　咱还等着你们搅乱池水呢！

　　————

　　ps：俺不中嘞，加班到九点多才回家，保住更新实属不易。

　　然后有个老读者告诉我，我的前几本书都被人加了恶意标签，属实难绷……



第三卷 : 第32章  信与默契

　　薄日浓云，细风微雨织出一片烟幕，笼罩青莲山头。

　　一袭月白纱裙的楚云舒端坐在雨幕里，头发微微淋湿，贴着面颊与后背。

　　她闭着眼睛，膝上横着青莲剑，呼吸清浅，没有卷动任何风息，仿佛融入了这片微雨之中。

　　草庐里，程清秋捧着一杯热茶，看着雨中的好徒儿，满眼欣慰。

　　气息如桥，勾连全身关窍，神光内敛，圆融无漏。

　　云舒虽然还没有正式踏入先天，却已掌握先天之妙。

　　她随时都能跨过那一步，只是为了后续攀登大宗师境界，才强压自身，力求气脉窍穴全部完满，以最完美的状态晋升先天。

　　有志气！不愧是她霜华剑仙的弟子！

　　刚与妖女分别的那几日，云舒明显有些浮躁，但去赵家村走了一遭，抒发郁结之后，云舒很快就沉静下来，不再操之过急，修行炼心都变得更为有度。

　　或许，年轻时遭逢一个妖女也不净是坏事，若能勘破心中迷境，找到自己的道路，前方便是通天坦途。

　　程清秋哂笑，她已经是不成了，好徒儿倒是争气。

　　如此年轻的先天，再加上云舒的天赋和心性，搞不好能给剑宫挣个最年轻大宗师的名头回来。

　　就是怕……道心种魔。

　　程清秋抚胸，心里的刺痛快要麻木了。

　　她的契机也即将到来。

　　泠姬那女人耽于享乐，进境想必是不如她的，天魔教的老教主闭关多年，生死不知，未必还能出关。

　　程清秋轻轻握拳，掌中隐有剑鸣。

　　该去报仇了，还要为好徒儿挣个安稳环境。

　　云舒的想法是对的，足够强大，就能打破许多桎梏。

　　“宫主，有信客带来一封信，说是要云舒亲启。”王执事穿过竹门，行至程清秋身后，轻声道。

　　“哦？”程清秋接过信封，看着卷起来的痕迹，多半是塞在邮筒里带过来的。

　　她心中微动，“那信客是从何处来的？”

　　“只说是西北方。”王执事道，“我看他气息内敛，有功夫在身，还想多问，他丢下信封就走了。”

　　程清秋捻了捻信封，里头空荡荡的，只有两团凸起，隐约夹着一张纸。

　　这封信，多半是妖女小梅寄过来的，就如同前些时间送上山的那两粒赤小豆。

　　徒弟们玩的清趣游戏，她这个老古董不是很懂。

　　程清秋摆了摆手，王执事自行离开，她走到楚云舒身旁，轻声道：“云舒，有你的信。”

　　楚云舒缓缓睁眼，眸中清气收敛，她歪了歪头，唇角勾出一丝很浅的笑。

　　“小梅寄来的。”

　　不是疑问，而是肯定的语气。

　　程清秋叹气，好徒儿还真是被吃的死死的，一边强就有一边弱，之前看她们俩相处，明明是云舒占据主动，怎地情绪调动方面差了这么多。

　　楚云舒接过信封，并指如刀，裁开封口。

　　里头掉出两枚微微皱缩干瘪的枣子，还有一张泛黄的薄纸。

　　楚云舒先看到了枣子，程清秋先看清了薄纸上的内容。

　　一位毫无挂碍的天女，自豪地展示着胸怀与……

　　嗯？？

　　这笔触技法，必是那些和尚的作品，他们的画向来纤毫毕露，风格大胆。

　　但小梅竟敢寄这种东西给云舒，究竟是何意味？

　　楚云舒没注意到师父的眼神，她捻着那两枚枣子，抿着唇，神色不甚愉快。

　　先前虽不是红豆，好歹是颜色鲜亮的赤小豆，这次怎地就变成干瘪暗红的枣子了？

　　她昨晚才看过，明明花开正艳哩。

　　而且……

　　就算她坚持运用小梅老师教的按摩手法，这也才过去半个多月，何至于从赤小豆变化到红枣？

　　无论朝那边靠，她都理解不了小梅的意思，但那妖女向来荒唐，背地里的含义想必恶劣的很。

　　楚仙子有些不高兴，却也没把枣子碾碎，只是掂在手里抛了抛，这才看向那张纸。

　　她面色僵了一下，装作若无其事地看向一旁的师父。

　　楚云舒没记错的话，这张图是《性命空灵自在修法》里的插图。

　　程清秋老神在在，已经把脸转到一边去了，假装没瞧见纸上内容。

　　楚云舒抿了抿唇，掩住脸上的羞臊尴尬，轻声问：“师父，送信的人从何处来的？可是漠北？”

　　不管小梅有什么含义隐喻，她寄信过来，就是需要自己帮忙，这是她们分别前说好的。

　　程清秋道：“只说是西北方，人已经走了，恐怕不好追。”

　　楚云舒眉头轻蹙，她想了想，忽地明白过来。

　　漠北之地不产红豆，也不产赤小豆，饱满圆润的红枣过上十几天也该干瘪皱缩了，便是她如今见到的模样。

　　小梅……大概是找不到豆子，才以红枣替代。

　　西北方，信客要走上十几天的路程，还有小梅塞进信纸的这张画……

　　妖女总是不知羞，不忘提醒过往的糗事，说起来，小梅似乎说过，她那种情况，似乎能被形容为……白虎？

　　那些闺中密话说来羞涩，清动时的隐语也不足为外人道。

　　楚云舒朦朦胧胧地理解了小梅的意思。

　　白虎盘踞，岭峰绝险。

　　她轻声问：“师父，漠北之地，有名为白虎岭的地方吗？”

　　程清秋思索，而后摇头，“西南倒是有个白虎岭，西北之地……只有个白龙岭，在祁连山尾，离草原不远。”

　　楚云舒点点头，“那便是了。”

　　小梅就在白龙岭。

　　“师父可曾去过那里？”楚云舒又问。

　　“嗯。”程清秋眼神怀念，“年轻时曾去漠北走过一遭，远远见过白龙岭的风光，雪落之时，宛如白龙盘踞山岭，壮美奇伟，甚是好看。”

　　那时候泠姬还没露出真面目，仍陪在她身边，说要跟她一起丈量九州，看遍大好河山。

　　她们偷偷潜入草原部落的帐篷，虽然喝不惯马奶酒，还是有了五分醉意，在皮草铺成的席子上胡闹，透过门帘与泠姬的缝隙，她用仰躺的姿态看过那座草原天山，见识过白龙岭的风光……

　　那已经是几十年前的事情了，原来她也有过那么胡闹任性的时候。

　　“我得去一趟白龙岭。”

　　楚云舒的声音唤回了程清秋的思绪，她眸光坚韧，“师父，烦请您帮忙，在地图上标出位置。”

　　程清秋叹了口气，“为了小梅？”

　　“嗯，她现在需要我。”楚云舒道。

　　“她需要你就去？”程清秋蹙起眉头，“不觉得……”

　　自己很廉价吗？

　　后半句话程清秋没说出口。

　　“我们约好了，她需要帮助的时候，我会出现在她身边。”楚云舒认真道。

　　程清秋苦笑，她揉乱楚云舒的头发，道：“去洗个澡换身衣服，收拾一下自己，师父陪你走一趟。”

　　漠北局势诡谲，大藏寺的番僧近来也不安分，她不放心好徒儿一个人过去。

　　一路跟随，若不暴露自己，又显得太过无聊无趣，不如直接说明白。

　　楚云舒勾起唇角，却难掩住眸子里的欣喜，“谢谢师父，就知道你最疼我。”

　　她忽地理解了小梅曾与她说过的一句话，被偏爱者总是有恃无恐？

　　她现在是不是也仗着师父的偏爱，有恃无恐呢？

　　————

　　ps：应该还有一章，不过得晚点，明早起来看吧~



第三卷 : 第33章  直接过

　　十一月中下旬，白龙岭附近开始下雪，气温较之小梅刚来时又低了很多。

　　小梅打着哈欠起床，身边的枕头已经空了，房间里还带着一点点雪莲的清香味。

　　她有时会与月纱同睡一张床，小女鬼呆呆的，防备心时有时无，小梅略施手段，就能过足眼瘾，看到些常人瞧不见的好风光。

　　她倒是没什么绮念，只是单纯地想要有人在身边陪着，这样能睡的安稳一些。

　　楚仙子不在，就只好找替代品喽~

　　迷迷糊糊地推开门，冷风呼啸着灌进来，狠狠地拍在脸上，让小梅瞬间清醒，残余的朦胧睡意尽数消散。

　　她伸了个懒腰，朝前走几步，看到了月纱。

　　小女鬼今天不在青水池边扎马步，她俏生生地站在廊道边缘，前方一步就是陡崖。

　　寒风吹拂她的墨色长发，纱裙衣袂翻飞，她迎风而立，飘然若仙。

　　经过这段时间的辛苦练习，月纱的体态与气质都有了很大改变。

　　她现在不会再下意识含胸驼背，也不会见到人就瑟缩防备，而是身姿挺拔，如松如柏，气质清雅。

　　冰丝绡织成的纱裙轻盈朦胧，错分裙摆下肌肤隐现，冰蚕丝纺织而成的白色长袜更是点睛之笔，微微勒肉，让月纱的双腿越发匀称优美，格外吸睛。

　　“晨起安好，梅教习。”

　　月纱回转眼眸，与小梅打招呼。

　　她的声音尾调很轻，微微上扬，营造出很特别的力气不足的“轻飘飘”状态，听着格外空灵，很有那种“非人”的感觉。

　　这也是小梅悉心教导的结果，顺带一提，找准这个声线很简单，小梅让月纱饿了一整天，进入到初见时那种灵魂快要出窍的状态，月纱发出的声音就与这个很相似了。

　　“晨安，小月纱~”小梅摆了摆手，“吃过饭了吗？”

　　月纱轻缓摇头，“红叶教习说，上午山主大人要来考核，我想……”

　　“还是饿着肚子比较好。”

　　小梅嘟嘟嘴，可不是她虐待小女鬼，而是月纱在饿着的时候，非人感更足一些。

　　月纱一吃饱，就很容易满足，陷入一种有点惫懒的状态，可爱是挺可爱的，但与她现在的人设不符。

　　“这段时间你很努力，放心吧，山主姐姐会满意的。”小梅笑道，“等通过了考核，姐姐请你吃大餐。”

　　月纱轻轻嗯了一声，不再言语，下颌微扬，看向被天井圈住的天空。

　　有雪花翩翩落下，月纱伸出手，勾指如兰，让落雪暂时停在她指尖。

　　少女率性而为，这一幕恰好被走过来的紫芫看见，眸中闪过惊奇神色。

　　乌发如墨，纱裙如雾，月纱微昂着头，指尖点雪，冰色眸子一片通明，仿佛随时会乘风归去。

　　太有仙气了！

　　试问天下男子，谁不想征服这样的仙子？

　　紫芫自己都有点心动了。

　　她轻咳一声，提醒月纱，自己过来了。

　　月纱侧眸，下意识脚步微倾，却又在即将挪动时止住，不咸不淡地看了紫芫一眼，继续徒劳地接着雪花。

　　这一眼极其淡漠，仿佛只是扫过空气。

　　如此轻慢无礼地举动，却在月纱此时姿容的衬托下，变得理所当然。

　　神仙天女不理会凡俗之人，实在是太正常了。

　　紫芫合掌叫好，笑道：“雪姬，找你来果然是个明智的决定！”

　　小梅回以微笑，“多亏紫芫姐姐的信任和费心支持，小月纱自己也很努力。”

　　紫芫摇摇头，道：“可不许你把自己的功劳都摘出去，你才是最大的功臣！”

　　小梅挑眉，“那考核？”

　　“还考核什么？”紫芫笑道，“看到小月纱现在的模样，连我都有些心动了，我不信目标人物能稳的住。”

　　山主姐姐今天的打扮也与之前不同，她穿了一身桃花裙，头发挽了起来，脚下踩着月纱同款的白色长袜，看起来减龄许多，很诡异地有了些少女的娇俏感。

　　月纱穿上小梅做的长袜之后，这新鲜物件就被紫芫和红叶盯上了，她们请小梅多做了几双，由她们来提供材料。

　　小梅乐见如此，清冷纱衣仙子就该配上黑白丝袜啊，此前没有是因为她梅天帝没来，一来不就有了？

　　她还偷偷截留了一些材料，打算等楚云舒找过来时，给楚仙子也换上。

　　紫芫朝月纱招了招手，示意她过来。

　　小女鬼不敢再演戏骄矜，收敛表情，乖乖走到山主身前。

　　紫芫凑近细瞧，月纱的长相和之前并无分别，但在小梅的巧手调校下，气质完全变了个样，给人的感觉就是更好看了。

　　真是奇妙。

　　“合适的妆容和衣服，能让女孩子的魅力成倍增长~”小梅笑道，“我曾听过一句名言，没有丑陋的女人，只有不会打理自己的女人。”

　　“哦？”紫芫眉眼勾转，笑问道：“那雪姬觉得，姐姐我更适合什么样的妆容？”

　　“今日这套就很不错。”小梅面不改色地夸奖道，“显得年轻娇俏，与姐姐的气质正相符哩。”

　　“你这丫头，小嘴儿是真甜。姐姐是真的老了，近来常做噩梦，心里自知哩。”

　　话虽如此，紫芫脸上的笑容就没消失过，

　　“哪有~”小梅道，“姐姐要是跟我一起出门，可能还会被认作是我的妹妹呢！”

　　紫芫失笑，过了一会儿，她干咳两声停下，道：“好了好了，开玩笑的话就说到这里。小月纱的改变我很满意，但接下来要做的事情，只靠口舌可不行。”

　　“月纱，很早之前我就跟你说过，你与一众师兄弟不同，你有属于自己的天命。”

　　“再过不久，你的天命就会到来。”

　　紫芫捧着月纱的脸，细细勾勒少女的面部轮廓，“我需要你去杀一个人，只许成功，不许失败，你只有一次出手的机会。”

　　月纱嘴巴开合，一股无形的压力压迫着她，最终她只是点了点头，干涩地“嗯”了一声。

　　“好孩子，千万不要让我失望。”

　　紫芫在月纱额头上轻轻啄了一下，如同母亲对孩子的赐福。

　　小梅微微眯起眼睛，觉察到了不对劲。

　　其实，她给月纱准备的改变，远不止刚才展示的那些。

　　就比如说，她教会了月纱该怎么笑——能引起烽火戏诸侯的那种冰山仙子展颜一笑。

　　唇角勾起轻巧的弧度，冰色眸子里的寒意浅浅化开，眼尾稍稍上挑……

　　只需一个笑容，就能让天上的仙子暂时落回人间，给予人无穷遐想。

　　但紫芫直接跳过了考核——明明她之前都很严格的！

　　离着原定的刺杀计划执行日期，也还有一段时间，紫芫在急什么？

　　————

　　ps：求个票~



第三卷 : 第34章  袭击

　　十一月廿一日，风雪大作。

　　风声如龙啸，雪花大如席。

　　夜晚的天空也显得没有那么暗，光影在风与雪中绞碎，奇异瑰丽。

　　两路人马从东西两侧接近龙岭镇。

　　东侧的人个个玄衣佩刀，纪律严明，为首之人身背大弓，离着小镇还有数百米，就开弓引箭，点射三处。

　　屋顶和树杈上落下尸体，砸进松软的雪层里，发出闷响，却又被风啸声遮掩。

　　暗哨已除，玄衣秘卫拔刀突进，分散到各处民房之中，见人就杀。

　　他们手段果决，镇民又大多早就睡下，这场杀戮沉默又高效，死亡的阴影在风雪遮掩下无声地铺开蔓延。

　　西侧则是几个身着黄衣的番僧，他们数量不多，踏雪而来。

　　为首之人看着慈眉善目，老态龙钟，但手指连弹，气劲外放，瞬息杀伤四人，将镇口附近的暗哨全部清除。

　　“我佛慈悲，杀生为护生。”

　　他双掌合十，宣了句佛号，身形鼓胀，面容随之狰狞，显出金刚怒目的姿态。

　　身后几名番僧跟随其步伐，一同杀入龙岭镇。

　　死亡的灰色线条东西合拢，期间也有民宅亮起火光，又很快熄灭。

　　镇子市集处，中年男子刚点燃火弹，一根玄色箭矢穿透即将冲天的火弹，无情地将其黯灭。

　　男子面色灰败，拔出一把小刀，横颈自裁。

　　秘卫与番僧在市集处合流，整个龙岭镇异常静默。

　　身背大弓的秘卫统领抬眼看向高处，举手发号施令。

　　金刚怒目的番僧加入队伍，沿着白龙岭，沉默地发起攀登。

　　整个队伍没有一支火把，没人穿防寒衣物，个个脚下沉稳，登山如履平地。

　　身背大弓的秘卫统领走在最前，他有一双格外通明的眼睛，雪夜如白昼，数百米外也能视之如近前。

　　攀登过程中，他时不时张弓引箭，每一箭都能射落目标，无一空矢。

　　虚邙山布置在外围的各种明暗岗哨，在他眼中宛如透明。

　　不多时，队伍推进至山岩处。

　　几名玄衣秘卫上前，布设朝廷天工司秘密研发的火龙弹。

　　十数息后，惊雷炸响，岩层处轰然爆裂，现出几道内凹的缺口。

　　两个金刚怒目的番僧大步上前，一左一右，悍然推出掌力。

　　轰——

　　岩壁破裂，后方掌管开门机关的杀手满头是血，踉跄着飞奔进甬道，以最大力气高呼。

　　“敌袭！敌袭！”

　　声音只响了两下，就有一根箭矢穿胸而过，将他钉死在岩壁上。

　　山腹内已然被惊动，大弓秘卫却毫不慌张，比划手势，秘卫顶在最前，鱼贯而入。

　　炸开岩壁的轰雷声宛如信号，一条火把组成的火龙在白龙岭下展开，亮堂堂的火光映衬出数千名玄甲军士，沉默地伫立在风雪中。

　　他们是一张兜住白龙岭的大网，截杀所有从山上逃下来的游鱼。

　　山腹内，十几名秘卫率先涌进环形廊道，迎接他们的是一众训练有素的杀手，两边人马很快就厮杀在一处，搅出腥风血雨。

　　没有人很大声地喊打喊杀，两边的招式都很简洁，都是奔着杀人而去。

　　秘卫统领从身后属下手中接过箭矢，沉默却高效地拉动弓弦。

　　他的箭精准无比，每次出击，都能带走至少一个虚邙山的杀手。

　　那几个番僧却走出队伍，另有目的，他们似是早就知晓山腹内的结构，直奔紫芫山主的房间而来。

　　“紫芫施主，我等久为善邻，何故祸水西引，害我门徒？”

　　金刚怒目的老和尚一掌拍在门上，裂纹蔓延，大门破碎。

　　门内，紫芫身着青色纱裙，悠然坐在书桌后方，房间里的两个年轻婢女瑟缩在她身后，战战兢兢，不敢多言。

　　山主轻声叹息，“想不到虚邙山数百年基业，竟要断送在我手里。”

　　“但我更好奇的是，秘卫到底给予了大藏寺怎样的允诺，连你这个老和尚都甘愿做他们手中的刀剑。”

　　老僧双手合十，道：“皇城白马寺住持即将圆寂，中原与西域的佛统之争，也该有个新秩序了。”

　　“哼，你们想的倒挺好，借助朝廷力量来迫使白马寺放弃当年的约定？”紫芫山主冷笑，“可惜，妙禅没那么好对付，他就算是要死了，也不会让你们的盘算轻易得逞，大晟皇帝也未必会站在你们这一边。”

　　老和尚道：“总归是要争一争的，不去中原传道，我大藏寺也难逃消亡命运。”

　　“得罪了，紫芫山主！”

　　————

　　小梅是被震雷之声吵醒的。

　　她这几天本就睡的不安稳，虚邙山内的各种异常让她很是警惕，每天都是和衣而卧，也不敢有什么涩涩的小心思。

　　震雷声惊醒了她，也惊醒了躺在她身边的月纱。

　　小女鬼揉了揉眼睛，不进入扮演状态时，她还是那副呆呆地模样。

　　“有情况，赶快穿好衣服，我先出去看看。”

　　小梅摇晃月纱的肩膀，帮她快速清醒，而后走到房门处，悄然开了条缝隙。

　　“敌袭——”

　　呼喝声戛然而止，但山腹里的杀手们已经行动起来，冲向廊道与山门甬道的交接处。

　　小梅眯着眼睛观瞧，很快就目睹到了绞肉机般的战斗。

　　大晟秘卫……加上大藏寺的番僧？

　　他们一起打进了虚邙山本部？！

　　这是什么神奇事件？

　　之前陆教习不是还说祸水西引，让秘卫和大藏寺死斗了一场，双方都损失惨重？

　　不对——那只是秘卫和大藏寺演的一场戏，为的是让虚邙山放松警惕！

　　那天在龙岭镇，她放走的信鸽起效了，秘卫们据此确定了虚邙山的位置！

　　秘卫究竟允诺了什么利益，让大藏寺的和尚一起来攻打虚邙山？

　　现在不是想这个的时候！

　　小梅摇了摇脑袋，秘卫突然袭击，杀手们仓皇应对，再加上高端战力的差距，杀手们几乎是节节败退。

　　那拉弓放箭的秘卫更是强的可怕，一箭钉死一个，小梅估计自己也接不住几箭。

　　“穿好衣服没？”

　　她扭头看向月纱，“有人打进来了，咱们得准备逃跑了！”

　　月纱已经穿好那套有些复杂的冰丝绡裙裳，她戴上银丝手套，咬着嘴唇，神色有些复杂。

　　小梅表情一僵，“你……不会是想跟入侵者战斗吧？”

　　“别犯傻，月纱，那是大晟秘卫的精锐，很强！在山主姐姐那边决出胜负之前，我们最重要的是保全自己！不要给山主姐姐添麻烦！”

　　月纱站到小梅身边，她嘴巴颤了颤，轻声道：“可是……教习他们……”

　　小梅顺着看过去，陆教习和红叶教习也加入了战斗。

　　陆教习是资深先天高手，左手持剑，右手握笔，真正地书剑双绝，一人缠住两个秘卫高手，还能不落下风。

　　红叶则对上了那位大弓秘卫，她的武器是系着长绫的环刃，可抛飞出去作暗器使用，也能握持近战，她身姿柔韧，招式灵动，内力修为上差了些许，但靠着奇门兵刃和飘逸身法，勉强与大弓秘卫统领斗了个势均力敌。

　　有两位教习参战，虚邙山的杀手才勉强止住颓势，但也只是在延长落败时间。

　　“我要去帮忙。”月纱看着小梅，神色坚定，“小梅姐姐，请你让开。”

　　她没有叫梅教习。

　　小梅咬紧牙关，虚邙山本部突然遇袭，被秘卫直接打了进来，这事儿就很吊诡！

　　这可是存续了数百年的秘密杀手组织，比大晟王朝还要久远，江湖上数次联合征讨，也从未伤到过虚邙山的元气，这次看起来竟是要被连根拔起？

　　秘卫绝没有这种能耐！

　　而且，顾老爷子与她都有种感觉，虚邙山本部太过空虚，缺了些高端战力。

　　紫芫那样的女人，是没这么容易被算计的。

　　小梅心中瞬息闪过很多念头，她忽地灵光一闪，抓住了重点。

　　除非，这次遇袭就是紫芫在自导自演！

　　山主姐姐之前提到过，她有办法将月纱送到皇帝面前！

　　月纱跟她已故的母亲长得很像，秘卫是皇帝的贴身护卫，其中肯定有人见过那位淑妃娘娘！

　　秘卫攻破虚邙山后，若是见到月纱……

　　极有可能会将她活捉，献给皇帝！

　　不不不，单是如此还不够保险，以紫芫的手段，必定还有别的安排！

　　但不论如何，这次虚邙山本部被攻破，肯定是紫芫计划的一环，为此她早就调走了一部分高级战力。

　　延伸思考，虚邙山在蓉城刺杀钦差，也不仅仅是与古蜀余孽合作，还是引来秘卫的由头。

　　思绪及此，小梅冷汗涔涔。

　　这位山主姐姐好狠的手段，这么多年的本部基地，还有这么多年轻一辈的杀手，都被她当成了饵料，只为钓上最终那条大鱼。

　　那天魔教圣女在这场算计里，又处在什么样的位置呢？

　　小梅来不及想清楚，衣柜处的暗门被撞开，紫芫孤身一人从中冲了出来。

　　她嘴角带着些许血丝，气息稍微有些衰落，看到小梅和月纱后，她眼眸亮起，道：“雪姬，月纱，我刚才重伤了大藏寺的老贼秃，现在就带你们冲出去！”

　　说罢，她直接打开房间门，冲向一众秘卫。

　　小梅咬了咬牙，虽说房间里还有一处密道，但具体通向哪里，她也不敢赌。

　　眼下只能跟紧紫芫的步伐，趁她扫荡秘卫，看能不能找到机会逃出去！

　　两个呼吸不到的时间，小梅做出决定，拽着月纱的手腕冲出房屋。

　　紫芫身为老牌宗师，哪怕是负伤之身，在秘卫群中也是大杀特杀，她一双手搅弄气浪翻转，擦着就伤碰着就死，很快就清出一条路来。

　　从陆教习身边经过时，还连带着把跟陆教习纠缠的高手给解决了，让陆教习得以空出手来，整合到了她身边。

　　与红叶战斗的大弓秘卫，见势不妙直接退开，把红叶也放走了。

　　小梅抓住机会，拖着月纱一起跑，勉强缀住山主姐姐的尾巴。

　　一行五人，从甬道缺口冲出了山腹。

　　山腹内，大藏寺的老和尚耷拉双臂，面如金纸，脚步摇晃地走了出来。

　　“幸不辱命，赵统领。”老和尚道，“紫芫施主功力深厚，我敌不过她，但也费力留下了一些伤势。

　　“很好，大师的付出我都看在眼里，回京之后，我会如实报予陛下知晓。”大弓秘卫道。

　　老和尚沉声道：“那紫芫山主带着人逃走，恐成隐患！赵统领，还请调集人手围杀她！若给予其喘息之机，我等余生皆不能安稳！”

　　赵统领从属下手里拿回长弓，背在身上，冷冷道：“请大师放心，她走不了的！”

　　“我们要做的事情，是清除山腹内的全部杀手，一个不留！”

　　闯出山腹，放倒在外守备的秘卫，冷风寒雪扑面。

　　小梅心里暗骂了一声，她跟紫芫这样的老妖女还是有差距。

　　感觉这次来虚邙山，绝大部分时候，她都被紫芫玩弄于股掌之中。

　　修行不到家，心不够黑，手也不够狠，她还得练。

　　山下的火龙吸引了小梅的注意力，她朝下看去，数千甲士肃穆地站立在山脚下，如同一张合拢的大网。

　　西北边军——还是与北方异族百战淬炼过的战场老兵！

　　在这些军士的最前方，一个络腮胡壮汉横刀而立，气势如山如岳，恢弘强劲，又是一位宗师！

　　小梅苦笑，百战甲士已有军势加身，对方还有一位宗师高手蓄势待发，就凭她们几个，想冲出这个包围圈，恐怕有些难度。

　　“山主姐姐，现在这局势，不太好办啊。”小梅道。

　　紫芫用帕子擦去嘴角血迹，轻声道：“放心，雪姬，姐姐会送你出去的。”

　　她牵起月纱的手，低声道：“好孩子，你的天命即将到来。”

　　“你要去杀的那个人，是大晟皇帝！”

　　红叶疲惫地拎着环刃，陆教习沉默不语，都没有露出什么惊讶表情。

　　很显然，紫芫的刺杀计划并不是只告诉给了小梅，两位教习同样知晓部分内情。

　　倒是月纱，她的眼神明显僵硬了一瞬，若非近些时日小梅对她的特训，她的表情可能也要崩。

　　皇帝没那么好杀，就算杀了，也没那么好跑。

　　这是一个赌上性命的任务。

　　若是以前，月纱不会有怨言，也不会惶恐不安，虚邙山养育了她，她愿意以生命报答。

　　可是现在……月纱侧眸余光看向小梅。

　　杀手有了眷恋。

　　她好像做不到坦然赴死了。



第三卷 : 第35章  落败

　　月纱的僵硬与迟疑，还是被紫芫捕捉到了。

　　山崖边的风很冷，下方的铁甲军士肃杀之气冲天。

　　山主抬起另一只手，轻轻抚摸月纱的脸颊。

　　“你迟疑了。”

　　“你的两个教习，还有我，都告诉过你，身为一个杀手，不该有多余的感情。”

　　“是因为雪姬？你们相处的时间才一个多月，你真的了解她吗？”

　　“你可知，虚邙山有今日之祸，与雪姬脱不开干系。”

　　紫芫侧过脸颊，眸光从小梅脸上拂过。

　　小梅心中一颤，只觉得内息凝滞，喉口喑哑，说不出话来。

　　“大半个月前，是雪姬故意放任秘卫暗探的信鸽飞走，将虚邙山本部的消息泄露给了秘卫。”

　　“也是在那一日，她一个天魔教妖女，却给正道魁首的青莲剑宫寄了一封信。”

　　“大藏寺被叛徒窃走的秘籍在她手里，所以那些番僧如此轻易就上了秘卫的贼船。”

　　紫芫的语气很平静，也冷的可怕。

　　“月纱，虚邙山养了你十几年，不曾亏待过你，而雪姬，她只占你生命长度很小的一部分，你当真分不清轻重吗？”

　　小梅心中苦涩。

　　是了，紫芫山主对这场刺杀看的如此之重，近乎疯魔。她的那些小动作，如何瞒得过这位成名多年，又执掌古老秘密组织的宗师呢？

　　月纱看向小梅，冰色眸子里夹杂着苦痛。

　　小梅无法为自己辩驳，即便能开口，她也说不出别的话语。

　　“她……梅教习……”月纱嘴唇轻颤，“或许有……苦衷。”

　　一句很短的话，月纱却说的很慢，仿佛回到了初见时的呆滞与生分。

　　紫芫叹了口气，“罢了，既然你是这么想的，那——”

　　她轻拂小梅后颈，将其拽到自己身侧，对两位教习道：“我亲自带着雪姬走东侧突围，你们与月纱去西面。”

　　“月纱，从现在开始，你要记得，你不会武功，不要与任何人动手，自会有人在因缘巧合下，把你带到皇帝面前。”

　　“若你最终能完成刺杀，雪姬安然无恙，若你心中动摇，你这位好姐姐梅教习，恐怕要与我同眠在祁连山的风雪之中。”

　　紫芫山主语气淡然，威胁之意却溢于言表。

　　小梅很是无奈，实力差的太多，她的小心思小手段就显得很无用。

　　如果月纱聪明一点，应该能发现，紫芫山主未必会对她动手，但……

　　“我……知道了。”

　　小女鬼甚至没有犹豫，就点头答应下来。

　　唉……

　　楚仙子来没来啊？快带着你那位偷窥狂师父救一下啊！

　　还有顾老爷子，藏在暗处许久，也该挪挪身子了！

　　“两位教习，虚邙山会记住你们的牺牲。”紫芫看向陆教习和红叶，“此等伟业，诸位会与我一同留名。”

　　陆教习平静点头，红叶侧眸看了一眼山腹出口，眼神略微有些哀伤。

　　死在山腹里的许多杀手，是她看着长大的孩子。

　　她明明早已习惯了杀人，也有了被杀的觉悟，此时却仍觉得悲伤。

　　“依计行事。”

　　随着紫芫的最后一道指令落下，红叶将呆愣的月纱挟在身侧，朝山脉西侧直冲而下，陆教习也飞身跟上。

　　此去一行，两人九死一生。

　　紫芫放松对小梅的压制，淡淡地说了句，“不想死在乱军从中，就跟紧我的步伐。”

　　两边各自下山，不多时，山腹内的清缴也结束了。

　　身背大弓的秘卫统领对几个番僧点了点头，朝着西侧追去。

　　今夜的山风格外冷厉，小梅跟在紫芫身后一点点的位置，看着她直直冲向那位横刀伫立的宗师。

　　挟下山之势，紫芫探掌成爪，掀起一阵幽风，扑向横刀宗师门面。

　　“来得好！”

　　络腮胡军汉大喝一声，单臂挥动长刀，举火燎天！

　　刀气与幽风相撞，激起飞雪无数。

　　小梅身侧也聚集了一堆持刀甲士，结成战阵，向她围剿而来。

　　小梅深吸一口气，现在她也想不了那么多，唯有先战，摆脱眼前困境再说！

　　双刀从袖中滑落，她持刀起舞，阴阳二气，水火既济，圆融互补。

　　一刀削断长枪，一刀斩碎铁盾，刀锋过处，如割草芥！

　　围攻她的都是军中精锐，但也没想到这纤弱女子出手如此狂暴，第一时间就折损数人，战阵也无法维系，漏出一个大口子。

　　小梅见缝插针，身如飘絮，如影随行，掠出第一重包围。

　　两面铁盾迎面贴过来，其后是一片森然长矛。

　　小梅凌空扭腰旋身，短刀切在铁矛与盾牌交界处，削铁如泥，斩碎青茬。

　　而后她侧身推掌，印在盾上，掌力隔空而发。

　　轰然声响，第二重包围圈碎开一道锥形口子，小梅来不及换气，贴身闯入，双刀旋舞。

　　气劲外放，搅散一众铁甲，一时间竟让附近甲士不敢近身。

　　小梅趁机换了口气，轻轻喘息。

　　眼前铁甲重叠，还不知道要冲破几轮围困才能逃出去。

　　功力未至先天，气息终究有瑕。

　　她在高处时观望过军阵，后方有弓弩手，若是轻功飞掠，恐怕飞不了多远，就会被箭雨射成刺猬。

　　她现在自身难保，脑子里却还是想到了月纱。

　　那小女鬼呆呆愣愣的，若真按照紫芫山主的计划走，就算能杀了皇帝她也得赔命。

　　唉，都是苦命人！

　　小梅甩去脑海里的混乱思绪，不管怎么说，原定的刺杀日期在今岁冬末，与白马寺妙禅大师圆寂法会的时间重叠，她现在逃出去，就还有机会捞月纱一把。

　　她若折在军阵里，小女鬼必死无疑，楚仙子恐怕也要发狂……

　　小梅苦中作乐地想着，若真如此，她这也算道心种魔？死掉的初恋可是最无敌的心魔！

　　刀光闪烁，她劈开眼前甲士的铁兜，斩出一道血线，左手刀绕身飞旋，格开两柄长枪，从甲士喉口处掠过，掀飞两颗大好头颅。

　　小梅杀的兴起，心神放开，双眸生光，长刀时而离手时而握持，身形翻飞如鬼魅，眼前无一合之敌。

　　她抽空看了紫芫一眼，山主暂时压制住了那持刀的宗师，绕身击掌，将持刀宗师逼得连连后退。

　　但附近都被铁甲军士围住，如此耗下去，紫芫就算击溃那位宗师，也剩不下多少余力。

　　她今日先战大藏寺老和尚，又跟这军中高手以命相搏，前后不过盏茶功夫，内息消耗极为严重。

　　紫芫忽地长啸一声，高喝道：“顾飞鹏，此时还不动手，是想看圣女陨落吗？”

　　小梅心中一震，顾老爷子果然在附近！

　　只是她留的后手，竟又被紫芫算到了！

　　远处雪原上立起一人，而后寒星飞曳，拖动数尾流光。

　　一箭射中与紫芫交手的宗师刀客后背，穿左肩而过，撒出一捧热血。

　　一箭从小梅突围方向的侧面飞过，将十几个甲衣军士穿透，串在一起推出数丈远，生生清出一条血路。

　　再之后，是一道苍老且沉稳的声线。

　　“裴将军，老夫的箭已悬在你喉口前，烦请让出一条通路！”

　　军士中央，披甲戴盔的中年男子冷着一张脸，冷冷道：“千里寒星顾飞鹏，你也是朝廷重犯！”

　　“老夫仰慕裴将军御边克敌，不想动杀手。将军百战成名，应该知晓，一位弓道宗师占据合适位置，可以制造出怎样的杀伤。”

　　顾飞鹏的这两箭，让战场陷入微妙的凝滞中。

　　小梅借机喘息，压下胸中翻涌的血气。

　　中军帐中，裴将军沉默片刻，朗声道：“若本将军只放一人，你选谁？”

　　他这数千大军并非摆设，还有一位宗师和数名先天高手助阵，大藏寺的那位宗师老和尚受了伤，但也留有出手的实力。

　　若是在这雪原上不死不休地做一场，等顾飞鹏箭矢耗尽，他也只能退走，谁都救不了。

　　顾飞鹏即答：“本教圣女雪姬！”

　　“好！让开军阵！”裴将军高声下令。

　　小梅身前的士兵听话地让出一条路。

　　小梅抬眼看向另一边，持刀的宗师受了一箭，但仍在与紫芫缠斗，旁侧不时有士兵结阵加入，用命来限制紫芫。

　　听到顾飞鹏的回答，紫芫毫不意外，她朝小梅一笑，没说话，但小梅读懂了她的意思。

　　她确实把小梅送了出去。

　　虽说用的是小梅留下的后手。

　　这女人……

　　小梅叹了口气，手持双刀，缓缓走出军阵，来到顾飞鹏身侧。

　　“裴将军好胆识！”

　　顾飞鹏朗声喊了一句，给了小梅一个眼神，两人快步离去，把军阵和厮杀抛在身后。

　　离去很远，小梅才长舒一口气。

　　她后背全被冷汗浸湿，但其中大半来自于紫芫的疯狂与睿智。

　　顾飞鹏沉声道：“我们得尽快返回黔州，朝廷出动这么多人马绞杀虚邙山，是个很危险的兆头。”

　　今日能绞杀虚邙山，明日会不会对天魔教下手？

　　小梅摇摇头，道：“顾爷爷，你看到月纱那边的情况了吗？我们有没有机会救下她？”

　　顾飞鹏看着小梅，眼神复杂，道：“那两位虚邙山的教习……陆教习战死，死前掩护红叶教习跳进冰窟逃走，月纱被一位背着弓箭的秘卫带走。”

　　“我那时不方便出手，小梅，希望你能理解。”

　　小梅闭了闭眼，道：“我没有责怪顾爷爷，您能救下我，已经很不容易了。”

　　她知道紫芫的后手了。

　　那身背弓箭的秘卫，也是山主姐姐的人。

　　为了这场刺杀，紫芫至少准备了十几年，已接近算无遗策。

　　可小梅还是想不通，紫芫为何要把自己这个变量请过来？

　　她对月纱的教导或许有用，但绝不是关键。

　　小梅揉了揉眉心，月纱已经落入秘卫手中，凭她现在的本事，绝无可能把小女鬼救出来，只能等圆寂法会时的刺杀了。

　　“顾爷爷，事到如今，有些事情我得跟您讲清楚。”

　　小梅道，“紫芫山主所图甚大，她近来一切行事，都是为了刺杀当今皇帝！”

　　小梅把紫芫对她说的计划，连带着自己的一些猜测，以尽量简短的语言，告诉给了顾飞鹏。

　　“竟是如此……”

　　老青龙不胜唏嘘，他叹了口气，道：“但此事已经与我们关系不大。”

　　“我知道你心疼月纱，但小梅……不，雪姬，这件事我们不好参与过深。”

　　“听老头子一句话，我们回黔州，近段时间天魔教最好也要收缩势力，加强松骨山附近的戒备。”

　　小梅点点头，真要去救月纱，天魔教的势力是指望不上的，楚仙子那边倒是有点说法。

　　以青莲剑宫的立场，应该不想看到皇帝被刺杀。

　　虽说天下将乱已是有识之人的共同认知，但不该以皇帝被江湖中人刺杀拉开序幕。

　　前朝皇帝被虚邙山刺杀时，江湖上曾掀起腥风血雨，正魔两道都损失惨重。

　　“我们……走吧。”

　　小梅心知无法逞强，只能暂时祝小女鬼好运。

　　等她拉上另一位好姐姐，再来想办法救人。

　　再次远远地回望了一眼战场，小梅转身离开。

　　夜半风雪，两人赶路不停。

　　天明时分，雪不仅没止住，反而越下越大，风声呼嚎也越来越凄厉。

　　小梅有些累了，找了处避风的山坳，暂时停下来休息。

　　顾飞鹏解下长弓，搓了搓手掌，捞起酒葫芦满饮一口，又从怀里掏了个小酒瓶子，抛给小梅。

　　老头子还挺讲究。

　　“谢了，顾爷爷。”小梅接过酒瓶，小小地喝了一口。

　　这种天气生不了火，两人也没打算休息很久。

　　短暂休整，小梅继续上路。

　　行不多时，前方有一处城墙残垣。

　　残垣避风处，一位紫衫女子长身而立。

　　顾飞鹏的脚步僵住，小梅眯了眯眼，心中也是一凛。

　　那是……紫芫山主！

　　透过风雪，她的眸光平静如水，声音温和，衣衫整齐，丝毫看不出拼杀受伤的痕迹。

　　“小顾，你不能把雪姬带走，我留她还有用处。”

　　顾飞鹏的老脸上浮现出苦笑，小梅的精神也是一阵恍惚。

　　她忽地记起月纱说过的一句话。

　　山主，一个人，两重灵魂……

　　不是精神分裂或第二人格，而是……最简单的替身。

　　昨晚的那位紫芫山主，不是正主，面前的这位才是。

　　看走眼了啊……

　　小梅低叹一声，这一次的胜负关系，她完败了。

　　————

　　ps：求个票啦~



第三卷 : 第36章  三倍回报

　　“紫芫姐姐，你已经如愿把月纱交到了秘卫手中，还附赠一位山主，一个教习，一群杀手，如此大的功勋，足以麻痹那位皇帝……你的计划离成功只差一步，还要我有何用？”

　　小梅直视风雪残垣下的紫衣女子，面容苦涩，再难维持从容淡定。

　　紫芫婷婷袅袅地走来，轻声道：“一个周密的计划，怎能没有备用选择？”

　　“你，会是第二个月纱。”

　　“而且，放任你行动的话，你可能会坏了姐姐的好事。”

　　顾飞鹏抬起长弓，沉声道：“紫芫姐姐，抱歉了，我答应过泠姬，要保护好雪姬。”

　　“小顾，以你我现在的距离，再多几个你绑在一起，也不会是我的对手。”紫芫轻踏一步，身前忽地风雪辟易，一股无形而强大的气势牢牢锁定在顾飞鹏身上，让他浑身僵冷。

　　宗师之间亦有差距，而且差距有时候比一流武者到先天这种境界差距更可怕。

　　顾飞鹏心中隐隐浮现出一种感知，若此时他有任何动作，紫芫都能轻松拧断他的脖子，带走他的性命。

　　这绝非错觉。

　　气机交锋的第一时间，他就彻底败退了。

　　“体面些吧。”紫芫淡淡道，“返回黔州，若事情如我所愿，两个月后，我会亲自把雪姬送回松骨山。”

　　“就算事不能为，我也会尽力保住她的性命。”

　　顾飞鹏绷紧老脸，他看向小梅，眼中闪过一抹决意。

　　小梅却轻轻在他臂膀上拍了一下，“不用这样，顾爷爷，你走吧。”

　　“小梅！”顾飞鹏神色不忍。

　　“没必要闹到这种地步，我跟紫芫姐姐走，你早日回到师父身边，把情况如实说明即可。”小梅轻声道，“我是圣女，您是护法，在外执行任务时，您得听我的。”

　　紫芫微笑，“雪姬，你果然是个懂事的孩子。”

　　“走吧，顾爷爷。”小梅眼神纯澈，看向漫天飞雪。

　　顾飞鹏无奈叹息，低声道：“紫芫姐姐，还请你……保护好雪姬。”

　　说罢，他转身迈入风雪中，很快就消失无踪。

　　紫芫走到小梅身旁，牵着少女的手，引着她到残垣边坐下。

　　“不必如此沮丧。”

　　她轻声道，“你还是初出江湖，姐姐已经在这泥浆地里打了几十年的滚，姐姐的心比你更冷，更坏，行事更无所顾忌，也更舍得牺牲。”

　　小梅苦笑，“可我还是不懂姐姐为什么要这么做？名声？仇怨？还是别的原因？”

　　“也许都有？”紫芫低笑，“但最重要的，应该是突破的契机。”

　　“泠姬有没有跟你讲过，宗师突破到大宗师，最关键的事情是什么？”

　　小梅摇头，泠姬自己都卡在那一关许多年，尚未勘破，没什么能教她的。

　　师爷又在闭死关，老早就见不到人了。

　　“那我代替你师父，好好跟你讲一讲这其中的关窍。”紫芫道。

　　“先天之前，武者只是在打熬身体，修行内力，所以先天关窍没什么难点，气息到了，气脉顿开，先天自成。”

　　小梅暗暗撇嘴，给那些一辈子都到不了先天的武者道歉啊喂！

　　比如云来庄的张老庄主！

　　“先天晋升宗师，则是要凝练内息，使气息如桥贯通全身，调理阴阳平衡，至身躯圆融无漏。”

　　紫芫道，“能过这一关的武者，万中无一。”

　　“最后，是大宗师……”紫芫顿了顿，声音低了许多，“这一关，最重要的是心境。若以一言概括，明心见性最为精炼准确。”

　　“所谓明心见性，神桥自成，但具体要做到何种程度才算是明心见性，却要看冥冥中的感知，自己与旁人说了都不算。”

　　“我的这一场心劫，就落在大晟皇帝身上。”

　　小梅静默片刻，道：“姐姐是要用一场刺杀，来证明自己的道途吗？”

　　“虚邙山曾因刺杀皇帝成名，这一名头如今又压在你这位山主身上，又恰逢此世良机……就如我之前所说，你刺杀的不仅仅是皇帝，更是一个王朝。”

　　紫芫轻笑，“不仅如此。你可知——”

　　她吐出言语之前，眸子里闪过一丝痛苦，而后又转化为莫名的快意。

　　“如今的大晟皇帝，其实是我的亲生儿子。”

　　小梅瞳孔地震，失声道：“当真？”

　　关系好乱！

　　如果皇帝是紫芫的儿子，那月纱就是山主的孙女？奶奶让孙女去诱惑儿子并将其刺杀——这是何等爆裂地展开？

　　“大晟的上一位皇帝，我那位好丈夫，年轻的时候只是一个闲散王爷。他曾策马江湖，因而与我相识相恋，并秘密成婚。那时候的他很容易满足，说要与我相忘江湖，抛弃天家身份也无妨。”

　　“可是后来，当朝太子意外病逝，几位王爷开始争夺皇位继承权，来往算计之下，我的好丈夫因为一开始置身事外，竟成了站到最后的几人之一。”

　　“若是一件事情毫无希望，那人们大概率不会去肖想，一旦有了够着的可能性，呵呵，贪欲顿起，再难遏止。”

　　“他求我帮他，我做了，杀了几个人，也许更多，他顺利登上皇位，但……皇后不是我。”

　　“原因有很多，平衡朝中势力，皇室宗亲的压力，还有我不入流的江湖客身份，以及为他做下的那些腌臜事……”

　　“他说会尽力补偿我，把我的儿子过继给了皇后，并且立为太子。我的好儿子也是个识时务的，在新母亲面前谄媚奉承，极尽孝顺，倒是厌弃我这位亲生母亲，视我为不可言说的禁忌。”

　　说起这些往事，紫芫的神色并没有很激动，那一抹快意也很快趋于平静。

　　“唉……”小梅小声叹气。

　　这个故事还真是相当奇妙，像极了某些女频文章。

　　“所以，紫芫姐姐是想报复那对父子的不忠与背叛？”她轻声问。

　　紫芫轻轻一笑，说起另一件事。

　　“雪姬，你知道吗，虚邙山起源于西域瀚海沙国。”

　　啊？小梅一愣，话题转这么快？

　　她没记错的话，衍罪和尚掉落的那本《性命空灵自在修法》，就是以瀚海沙国的文字写成的。

　　“在瀚海沙国，巫祭的成年仪式中有一个环节；饮下巫贤赐予的三杯蜜酒，奉上九杯蜜酒以作回馈；持长锤击打三次巫贤，而后受巫贤九次同等力度的击打。意为受福受咒之人，皆以三倍报之。”

　　紫芫的眸光里带着些许怀念，“我年轻时，也曾领受过这种仪式。”

　　“是以，爱与恨，也当以三倍报之。”

　　“他年轻时爱我，因而我可以承受风险，乃至牺牲自己，为他夺来皇位。后来他的背叛……自然应该承受更大的回报。”

　　“我那位丈夫啊，他其实从未接受过正统的王储训练，绝难成为一个贤明的皇帝。”

　　“我那个儿子呀，他趋附权势，抛弃来路，鼠目寸光，暴戾恣睢……也绝不是一个合格的帝王。”

　　“所以那些年我什么都没做，看着他们父子俩毁掉大晟王朝，再以我的方式，以虚邙山的方式，为王朝挖掘第一锹墓土。”

　　“这就是我的心劫。”

　　紫芫看着小梅，“过了这一关，成就大宗师，天地逍遥皆可去得。过不了这一关……呵呵，我已年迈，常常梦见故人，也没多少年可活了。”

　　小梅长声叹息。

　　三倍的报复，从父及子再及孙，这是对爱情亲情的报复；而摧毁大晟王朝，则是对曾经送出去的皇位予以的回报。

　　对于这样的奇女子，小梅实在恨不起来。

　　但要说可怜与共情，她没这个资格，也做不到。

　　不愧是能成为宗师巅峰，有望大宗师境界的奇女子，这精神状态，小梅还差得远。

　　她输得不冤枉。

　　若以师从学习的心态来说，她还受益匪浅。

　　“你很好，雪姬，我从你的眼神里看到了许多。”

　　紫芫轻抚过小梅的脸颊，“你能理解我，呵呵，我们果真是同类。”

　　小梅叹了口气，“说句实话，我挺佩服你的，紫芫姐姐，但我还是不理解，你想让我怎么来当这个备用选项？”

　　紫芫道：“根据泠姬透露的消息，还有近些时日我观瞧的结果，你对天罗秘术的领悟，有着远超常人的天赋。”

　　“姑且算是吧。”小梅点点头。

　　“你易容的秘术，来源于天罗经中的描骨画皮；你驯服天蝎宫巨蝎的法子，应当是驱虫御兽；你这离手刀法，脱胎于千丝引……”紫芫说着话，从袖中取出一个卷轴，“这是万象天罗经的第九卷，名为胎息龟寿，是一门内息养练的秘术，若窥得其中门径，可以隐匿内息，不被任何手段察觉，身形皆如凡人。”

　　小梅已经不觉得吃惊了。

　　虚邙山已经有三册天罗秘卷了，出现第四册也很正常吧？

　　“当然，那些妙用我只听前辈们说过，我对秘术领悟并无天赋，此卷衍生出来的隐匿气息之法虽然厉害，也做不到身如凡人。”

　　“但我相信你可以。”

　　紫芫看着小梅，“胎息龟寿，加上描骨画皮，你可以成为第二个月纱，甚至你的杀人手段，还要胜过那丫头一筹。”

　　“虽说由你来动手，最终的结果会少了些意趣，但只要皇帝身死，王朝崩殂，我还能接受。”

　　小梅这下是真的苦笑了，她接过秘卷，感叹道：“紫芫姐姐，你还真是……算无遗策。”

　　怪不得第一次见面，山主姐姐就把刺杀计划和盘托出。

　　原来她早已是局中人，无法轻易脱身。

　　“你好好参悟这卷秘术，我会带着你，跟上秘卫，前往京城。”

　　紫芫道，“若这途中月纱出现意外，你需要第一时间顶上去，替姐姐完成这件事。”

　　“当然，你放心，杀完皇帝之后，我保你全身而退。”

　　小梅不信：“真能吗？姐姐，我可是听说过，京城至少有两位大宗师坐镇，就算妙禅大师圆寂，也还有一位铁律侯，宗师高手起码也有个三五位，您加上咱，不太够看啊。”

　　“这一点你可以放心，姐姐自有安排。”紫芫道。

　　小梅呼出一口气，“那月纱呢？她也能活下来吗？”

　　紫芫低眸，轻声道：“她也是受咒的三倍报复之一，我待她已经算不错的了，若不是我出手相救，她出生就死了，根本活不到现在。”

　　小梅扶额，无力辩驳。

　　她心中也明白了一件事，难怪紫芫的实力能渗透到皇宫，山主姐姐以前待过啊，搞不好还参与过秘卫班子的组建。

　　若不是要执行这个报复仪式，紫芫说不定还有别的办法杀掉皇帝。

　　“好了，雪姬，姐姐已经费心帮你解答心中疑惑了。”

　　紫芫伸出手指，在小梅额头上轻轻点了一下，“你是个聪明的孩子，应该知道怎么做。”

　　小梅心平气和地点头，“晓得了。”

　　她找了处墙根蹲下，打开秘卷，查看其上内容。

　　和以往的许多次一样，她还是很快地就沉入秘卷的特殊文字之中，脑海里随即出现大量信息。

　　“……一息自往，不出不入……意气相守，乾坤交媾……”

　　这些信息出现时，她不自觉地放缓了呼吸节奏，内息之法自动运行，而后数处经络发热，数处寒凉，又有静气自心而生，统筹调御，汇成一股内蕴温凉的奇异气息，构成了不同于天魔功运功路线的循环。

　　不知过去多久，循环暂歇，小梅重新睁眼。

　　她气息内敛，神光不显，但面容生光，肌肤莹白，血气蓬勃，看上去无比健康。

　　“不愧是雪姬……你领悟秘术的天赋，确实非常寻常。”

　　紫芫的声音在耳旁响起，与此同时，小梅还嗅到了热汤的香气。

　　她小腹鼓动，饥饿感很重，小声问道：“紫芫姐姐，我这次领悟……过去了多长时间？”

　　紫芫道：“差不多一个昼夜。”

　　小梅呼出一口气，怪不得神话志怪里的修行者常常数十年一瞬而过，毫无知觉，她刚才的状态也是如此。

　　风雪已经停了下来，她身上倒是干净清爽，多半是有紫芫出手照顾。

　　残垣边生了火堆，烧着一锅热汤。

　　“喝点汤吧。”紫芫盛了一碗汤，递给小梅。

　　小梅也不去想这些餐具汤食是怎么来的，反正现在这种情况，紫芫也不会害她。

　　她接过汤碗，汤有点烫，她又是猫舌头，试了几下才小抿一口，还是烫的脸庞直皱，斯哈吐气。

　　紫芫笑眯眯地看着她，神色温和，带着些说不上来的母性。

　　当她的女儿大概率不好过……

　　小梅小声吐槽，却看到紫芫忽然站起身来，看向远处雪原。

　　那个方向，三道身影踏雪而来。

　　为首之人长衫披发，身上散发出比满地白雪还要森然的寒意，正是霜华剑仙程清秋。

　　程仙子身后的两人，一个是顾老爷子，另一个当然是楚云舒！

　　小梅的心跳漏了一拍，而后疯狂鼓动，一股热意冲上面颊，催着她站起身来看过去，几乎要热泪盈眶。

　　终于来了！

　　————

　　ps：求票求礼物啦~



第三卷 : 第37章  再会

　　不同于小梅的热泪盈眶，楚仙子的眸光倒是克制得很，平静如镜，看向紫芫山主的眼神也不带敌意或审视。

　　但熟悉楚仙子的小梅知道，她这冰山脸多半是装出来的，心里肯定也想自己想的不得了。

　　“看来，你在剑宫仙子心目中的地位，比我预估地还要高一些。”

　　紫芫毫不紧张，甚至有空回头跟小梅说笑，“一封不知所谓的密信，就能把仙子和仙子的师父一起叫过来，雪姬，某种意义上，你已经超越了你师父泠姬。”

　　“别提那个女人的名字。”程清秋踏步上前，目光从小梅身上扫过，又落回紫芫身上。

　　小梅这时候也跟楚云舒对上视线了，楚仙子平静的眼眸里泛起些微波澜，下颌微抬，唇角勾起很浅的弧度。

　　小梅歪了歪头，双掌合十，作祈求状。

　　霜华剑仙这个时候是安全感满满的援军，但真要是打跑了紫芫山主，小梅还得面对她的审视发难，毕竟小梅先前用假身份骗过她，届时还得要楚仙子帮忙说说好话。

　　小梅还不想被抓回青莲山圣地林吃斋念经哩！

　　“何必如此？小程，你们曾经也恩爱过，那些感情不是假的。”紫芫微笑道。

　　程清秋轻哼一声，道：“我今日来不是与你讨论泠姬的。”

　　她指了指小梅，“她，我得带走。”

　　紫芫摇头，“不行。”

　　“协商无效，那就只能手底下见真章了！”程清秋拔剑出鞘，霜寒之意扑面而来。

　　这位平常温和纤柔，很有人妻感的仙子，此时露出的笑容带着些狂气，还有求战的热诚。

　　“也罢，大宗师的道路总归不是一路平坦，是该有些波折与挑战。”紫芫缓缓戴上一副银丝手套，“小程，就让我来看看，你离那个境界还差着多少。”

　　“不必叫的如此亲密，我们的短暂交情是建立在泠姬身上的，她已是仇敌，你亦如是！”程清秋持剑踏步上前，霜寒锐气化为近乎实质的冰锥。

　　小梅仅仅是感受到了一点余波，就觉得身心俱冷，难以呼吸。

　　宗师巅峰的高手，不至于控制不住气机发散的程度，程姐姐明显是故意的。

　　再想想她曾经一剑就砍了俩大藏寺的和尚，完全不给耍嘴皮子的机会，就知道这位温柔姐姐果如泠姬所言，年轻的时候确实是个杀神。

　　小梅委屈地瘪了瘪嘴，但不敢说什么。

　　想想泠姬以前干过的那些混账事，程姐姐没拔剑连她一起砍，已经是很给面子了。

　　紫芫轻笑，轻柔迈步上前，抵住程清秋的气势，两人气机交锋处，地面的雪粉被激荡着倒飞上天空，勾勒出龙卷的轮廓。

　　“话虽如此，你却没有对小顾出手，还跟着他来找我，多少有些言行不一了哦，小程。”

　　气机交锋不分胜负，紫芫先一步出手，左手如拈花，虚空前探。

　　程清秋点剑一刺，雪域上绽放出一朵巨大的冰莲，将紫芫全身笼罩。

　　同样的剑招，在程清秋和楚云舒手中，表现出了不同的意象。

　　“顾叔，劳烦你带她们两个先走。”程清秋道。

　　“好。”

　　顾飞鹏看着交手的紫芫和程清秋，这两位女子，一个比他年长，一个比他年少，境界却都在他之上，她们交手时激荡的余波，都让他无法轻易近身。

　　宗师巅峰果真恐怖如斯，他的箭插入不了这种程度的战局。

　　小梅得到“可以逃走”的指令，欣喜地跑到楚云舒身边，扑进楚仙子怀里，给了她一个热切的拥抱。

　　“云舒姐姐，你终于来了~”

　　楚云舒拍了拍小梅的后背，声音轻柔，“我答应过你的，来的迟了些，让你受苦了。”

　　小梅嬉笑，“某种意义上，姐姐来得正好，再早些再迟些都不如现在。”

　　再早些她未必能得到胎息龟寿，再迟些……恐怕就得去京城找她了。

　　小梅心里欢喜，也不避嫌，凑到楚云舒旁边，亲了一下楚仙子的侧脸。

　　“给云舒姐姐的感谢~”

　　楚云舒半是开心半是嫌弃地抹去小梅残留的口水，点了点她的鼻子，“我们先走吧。”

　　“宗师巅峰的战斗，姐姐不想好好看看吗？”小梅瞥了一眼战场，却有点不想走了。

　　虽说这两位的战斗，现在的她还不怎么看的明白，但多少能有些领悟。

　　楚云舒牵起她的手，摇了摇头，“师父她们顾及我们在场，现在还很克制，若真放开手脚，我们都要性命不保。”

　　小梅诧异，“姐姐能看清战斗？”

　　楚云舒不置可否，继续道：“而且，我们在来的路上碰到了朝廷的铁甲军，他们是敌非友，此地不宜久留。”

　　小梅看不明白，她却隐约能看清楚。

　　师父和那位紫芫山主势均力敌，若非生死战，一时半会儿打不出结果。宗师武者内力绵长，这一战恐怕会持续很久。

　　“好吧，听姐姐的。”小梅听劝，顺手挽起楚云舒的胳膊，半边身子都贴在了楚仙子身上。

　　她在虚邙山这危险地界待了一个月，每日提心吊胆，各种防备，早已身心俱疲，这时候见到许久不见的楚仙子，恨不得把自己塞进楚云舒的怀抱里，两个人融在一起。

　　楚仙子的胸怀是贫瘠了些，这安全感着实是满满的，旁人还真就给不了！

　　顾飞鹏抱胸守在一旁，没有催促两位少女，等她们厘清现状，才带着她们朝东南方行去。

　　三人都是武者，脚力不俗，不多时就将两位宗师高手的战场抛在身后。

　　远去数里，小梅忽地听到一声锐利剑鸣，她下意识回头看去，却见雪色天空上，一道巨大的剑气自平地掠向云空，搅散浓云，似是要将天地一起斩开！

　　她心中惊颤，如此骇人的声势，当真是武者的手段，而不是什么修仙者吗？

　　这一剑若是落在她身上，让她先跑五百米，恐怕也走不出剑势，当场就得殒命。

　　程仙姐姐还是温柔的，没有真拿这种手段招呼她……

　　小梅拍了拍胸脯，压下心中余悸，赶忙加快脚下速度。

　　楚云舒也回头看了一眼剑鸣，眸光微闪，若有所悟。

　　师父的境界又提升了一些，估计已经摸到大宗师的门槛了。

　　她的视线转回小梅的侧脸上，感受着手指间勾连的温柔，心中默默鞭策自己。

　　“楚云舒，你也得加快速度了，就算有师父帮忙顶着，你要面对的也是正魔两道的高手……不可以懈怠！”

　　她握紧小梅的手指，将少女带的离自己更近了一些。

　　“顾爷爷，月纱那边如何了？”小梅忽然开口。

　　月纱……

　　楚云舒心中微动，听着是女子的名字，难道是另一个箫明月？

　　她的眸光冷了一些，但第一时间并未说话。

　　“不清楚。”顾老爷子如实回答，“与你们分别后，我一直在白龙岭附近徘徊，直到遇见程仙子和小楚，就立刻带她们来见你了。”

　　小梅道：“你说，我们现在杀个回马枪，有没有机会把月纱从秘卫手里劫走？”

　　顾飞鹏叹了口气，“小梅，虽然我不知道你为何如此看重那个小姑娘，但这绝非明智之举。”

　　“对方人多势众，我们势单力薄，就算能用长弓制造一些威胁，也很难做到全身而退。而且……”

　　他顿了顿，道：“我带走你时，也算与那位裴将军立了约定，不好再使这种手段。”

　　小梅叹气，顾老爷子这人在绝大部分时候，比一般江湖正道更讲规矩。

　　“月纱……是谁？”楚云舒终于忍不住发问。

　　小梅楞了一下，她忽然想起来，先前与楚云舒在青莲山下会面，她怕楚仙子吃醋，叙说那段时间的经历时，刻意模糊了月纱的存在。

　　楚仙子语气里微微上扬的尾调，已经暴露出些许情绪。

　　小梅咬了咬嘴唇，道：“是我在巴山认识的一位小妹妹，跟我还算有些缘分，后来又在蓉城再会，才知道她就是我此行的任务目标，我负责教导她学习一些东西，她也是虚邙山的杀手，被朝廷秘卫抓走了……”

　　楚云舒低眸，“你的言语有些乱，这不像你，小梅，是在隐瞒我什么吗？”

　　小梅心里没来由一慌，道：“不是的，云舒姐姐，之前不跟你说，是怕你误会！月纱算是我的学生，她跟曾经的我……很像！她现在卷入了一场巨大的阴谋，几乎必死，我想试着救她！”

　　楚云舒轻轻呼出一口气，她看了一眼顾飞鹏，心里憋着的话没说出来，但眼神里的幽怨却让小梅有点害怕。

　　小梅恍然间想起，楚仙子好像说过，如果她敢像泠姬那样水性杨花，就把她杀了，再跟她死在一起……

　　小梅打了个寒颤，她相信楚仙子能干出这种事情来。

　　“云舒姐姐，我开诚布公，跟你把事情讲清楚。”

　　小梅深吸一口气，沉声道：“月纱被卷入的阴谋，是一场针对大晟皇帝的刺杀！”

　　她用简洁言语，把紫芫山主的谋划讲了出来，又捎带着说明了紫芫和皇帝以及月纱的亲属关系。

　　这段话听的楚云舒直皱眉，顾飞鹏也一副牙疼的样子，很有些难受。

　　“她竟如此、如此疯狂？”

　　楚云舒一时找不到合适的评价词，眉头深皱，“若照你所言，那位月纱姑娘……还真有些可怜。”

　　“她此时必定被大晟秘卫牢牢保护，送往京城，我们不好下手。”

　　“如果以剑宫的渠道，把刺杀计划告诉给皇帝呢？”

　　小梅摇头，“那样的话，月纱就死定了。”

　　“皇帝可能会念旧情，但这旧情绝对不多，他连亲生母亲都能舍弃，更别说一个从未见过的女儿。在知道月纱是被母亲培养来杀他的之后，他不可能留下月纱的性命。”

　　话说到这里，小梅忽地想明白一件事，她苦笑道：“难怪你们来接我的时候，紫芫山主一点也不惊讶，也没有用其他手段留下我。她算准了我抛不开月纱，迟早要去京城走一趟。”

　　在雪原上截下月纱不现实，又不能将刺杀计划透露给皇帝，想要救月纱，就只能去京城，等一个月后的那场刺杀。

　　如此一来，小梅就会自己踏入局中。

　　在小梅认识的人当中，这紫芫山主，当得起一句“多智近妖”的评价了。

　　抛开别的因素不谈，她简直就是小梅梦想中的自己。

　　“你这时候……倒是比我更像正道仙子，有情有义，一诺千金。”楚云舒幽幽道，“就真的抛不开那位月纱姑娘吗？”

　　小梅还想解释一下，却被楚云舒伸手捂住嘴唇。

　　“你不用多说什么，你要做，我就会帮你。”楚云舒道，“比起看着你去钓男人钓女人做坏事……这样的事情，我乐见其成。”

　　小梅苦涩一笑，道：“云舒姐姐，谢谢。”

　　“你我之间不必言谢。”楚云舒的语气有些低沉，“你只需记得我的好，不要水性杨花，更不许移情别恋。”

　　小梅挠了挠楚云舒的掌心，赶忙说情话表忠心，“我心里只有云舒姐姐，月纱她……更像是妹妹，或者女儿。”

　　楚云舒唇角颤了颤，没忍心继续逼迫小梅。

　　三人走了小半日，停驻的风雪又开始激荡飘扬。

　　紫芫和程清秋都没有追过来，多半是还未分出高下。

　　前方有一条小河，水面已经结冰。

　　顾飞鹏停在河边，取下长弓，瞄向对岸。

　　河道对岸，几个雪人抖落积雪，站起身来，露出锃光瓦亮的脑袋。

　　是大藏寺的那几个和尚。

　　为首的老和尚竖起单掌，悠然道：“雪姬施主，于此相逢，你也算与我佛有缘，可否请施主交还本寺秘法？”

　　小梅叹气，“谁让你们来这里蹲守我们的？紫芫山主？还是秘卫统领？”

　　老和尚默然不语。

　　小梅从怀里取出那本《性命空灵自在修法》，“还给你们之后，能不要再纠缠我了吗？”

　　老和尚刚想点头，忽地目光灼灼，沉声道：“两位仙子都与佛有缘，不妨随老僧回大藏寺同修大道，证道摘果，如何？”

　　楚云舒想到了衍罪，那和尚说过，她和小梅一个是天生剑心，一个是秘守元阴，都是双修的好鼎炉。

　　看来，这老贼秃也盯上她俩了。

　　“那就是没得谈了。”

　　小梅把秘法塞回怀里，嘟了嘟嘴，“我果然还是很讨厌你们这些大光头！”

　　箭矢破空尖啸，被老和尚双手拍夹，还是掠出一道血痕。

　　老和尚踏步过河，身后数名番僧同步跟上。

　　战斗触发！

　　————

　　ps：有别的生计要忙，过了这阵子一定加更~



第三卷 : 第38章  心热

　　顾飞鹏拨弦，空弦震颤，数道气劲箭矢迸发，势如连珠。

　　老和尚高喝一声，身形膨大，撑起黄袍，一双肉掌拍出惊骇狂风，硬撼气箭。

　　箭矢锐利，穿透掌风，但余力所剩不多，被老和尚的手掌搅散，他趁势变招，探指一点，指力破空，直取顾飞鹏眉心。

　　顾飞鹏也没有呆立原地开弓，他错步分化，龙行蛇游，避开破空指，弓弦半开，气箭锁定的目标却不是老和尚，而是他身后的几个番僧。

　　连珠气箭迸发，老和尚怒目圆睁，双手张开如翼，脚下一踏，倒卷飞回。

　　四道气箭被他宽袖兜住两道，另外两道带出两泼鲜血，余力还将番僧尸体带出老远。

　　“小梅，跑！”

　　顾飞鹏这时才有间歇大喝，然后立刻揉身上前，弓背作刀使，缠住暴怒的老和尚。

　　这老僧带了四个僧人，他自己是宗师境界，余下四人有三个先天，一个顶尖一流。被顾飞鹏转火偷袭杀了两个先天，剩下的两人已经逼至小梅和楚云舒近前。

　　顾飞鹏怕老和尚学他的战术，转而对小梅和楚云舒下手，才不惜近身缠斗，给小梅争取转移战场的机会。

　　小梅战斗智慧不俗，顾老爷子刚喊出声，她就拽着想出手的楚仙子沿河岸往侧边跑。

　　宗师级的对战，她和楚仙子还不够格参与，那老和尚横练功夫极高极硬，要是拼着受伤来杀她俩，她们可不好招架。

　　“施主好歹毒的手段！佛陀慈悲，亦有金刚怒目！衍相衍生，抓护那两位女施主！生死不论！”老和尚怒喝道。

　　两个番僧点头称是，朝着小梅和楚云舒追去。

　　小梅武功或许不是顶尖的，跑路的轻功本事却是一流，近来还参悟了如影随行的秘术，脚下迅捷如风，带着楚仙子都跑出了接近冯虚御风的效果。

　　但她没有使出全力，一时快一时慢，装作换气，将两个番僧吊在身后几十米处。

　　这种距离，先天外放的气劲攻击打不到，又给俩和尚一种努努力、等小梅力竭就能追上的错觉。

　　妖女的看家本领，可不就是把控距离，拉拉扯扯嘛！

　　小梅还有余力向后观察两个番僧的表情，看他们咬牙切齿，她自己心里倒是颇为欢欣，又侧眸看向楚仙子，用眼神与之交流。

　　【那俩和尚，咱们能搞定不？】

　　楚仙子稍稍思忖，点头表示没问题。

　　境界上有一点小小的差距，但她有战而胜之的决心与能力。

　　【好，再拖远一点，免得打扰到顾爷爷那边！】

　　两人又飞奔了好几里路，小梅终于“气喘吁吁”地停了下来，甚至累到弯了腰。

　　两个番僧也面色泛红，他们调整气息，信步上前，目光从小梅和楚云舒身上掠过时，带着些贪婪与渴求。

　　“两位女施主，怎么不跑了？”

　　“我佛慈悲，两位女施主的长辈造下杀孽，害我佛子，不若肉身布施，以赎罪偿还！”

　　嗤——

　　回应两人的，是一道极细极尖利的破空剑气。

　　先天境界的衍相面色微变，双掌合十，身体表层浮现淡淡金光，侧步上前，替师弟衍生硬吃这一击。

　　对面那白裙女子才一流境界，就算能气劲外放，应该也不至于——

　　他脑子里的想法还没转完，只觉得肩头剧痛，剑气穿透他体表金光，将他右肩刺了个对穿！

　　衍相眸色震惊，这是一流武者？

　　小梅看到了和尚扭曲的面色，嘻嘻发笑。

　　任谁第一次见到楚仙子剑气外放，还有这种破坏性，心里都会骂几句娘，她当时也是这样。

　　总算是让你们这些家伙也知道咱的好姐姐有多怪物了！

　　显摆归显摆，小梅从不错过战机，左手刀飞掷出去，绕着诡异的飞旋，斩向受伤番僧的另一处臂膀。

　　趁他病要他命！

　　楚云舒也拔出青莲剑，一言不发，眸光冰冷，飞身直刺番僧右侧腰腹。

　　一左一右，两人无需商量，一出手就展现出极高的默契。

　　“师弟！”

　　“喝啊！”

　　衍相怒目圆睁，金光膨胀，身躯也变大一圈，左掌从腰腹处推出，沛然掌力掀起劲风，吹飞小梅掷出的短刀。

　　衍生胸腹鼓胀，张嘴大喝，如金刚呵斥，狮子怒吼，音波炸响，震慑心魂。

　　小梅的脑子稍稍晕了一下，但很快就恢复如常，只觉得和尚嗓门大，喊的吵闹，她甚至有余力勾指绕腕，操控短刀回旋飞斩，劈向后方番僧的光头脑袋。

　　楚云舒也只是微微晃神，剑气如常，绽开青莲。

　　衍相更加震惊，他这位衍生师弟虽只有一流武者水平，但主修佛法心力，这一手金刚狮子吼震慑心神，搅扰心智，诡谲难防，是方丈都为之得意并大加夸赞的亲传。

　　怎地对面两位女施主丝毫不受影响？

　　他来不及细想，金刚掌再度击出，硬撼剑莲，同时脚下重重一踏，雪层上绽放裂纹，气劲延地面蔓延，奔向绛色衣裙的小梅。

　　金刚掌力与青莲剑气碰撞在一起，气劲狂乱，衍相手掌上被割开几道血口，楚云舒也翩然倒退，呼吸换气，重整攻势，再度上前。

　　小梅轻笑着避开地上裂纹，身如飞鹞，持右手刀隔空斩向衍相。

　　刀气迸发，衍相不敢再赌一流武者的气劲能不能破开他的防御，推出掌力与之抗衡。

　　他忽地听到一声痛呼，而后便看到师弟惨叫着前扑，后背处多了一道血痕。

　　绛裙少女先前掷出的短刀竟自行回旋，跟着斩向衍生的脖颈！

　　好生诡谲的手段！

　　这两位女子，一个剑气凌厉，内力浑厚；另一个分心二用，一刀离手飞旋，一刀持手挥斩，都以一流武者的内力，发挥出了先天实力。

　　“要搏命了，师弟！”

　　“好！”

　　衍相沉声怒喝，身上金光愈盛，他张开手掌，指掌间都泛着金光，一把将小梅掷出的短刀抓握在手里，不顾刀锋锐利与挣扎，将短刀硬生生揉成了麻花。

　　小梅呲了呲牙，露出心疼的眼神。

　　这对短刀可是她自己搜集材料，跟朱雀护法学了锻造手艺，亲手为自己打造的兵器。

　　就此报废一把，就跟丢了老婆一样心疼！

　　衍相丢掉麻花废铁，挺胸横臂，身外浮现出大钟虚影，硬生生接住楚云舒斩出的剑气，身形发颤也一步不退。

　　衍生得师兄解围，原地盘膝坐下，双手合十，开始念诵经文。

　　他声调起的颇高，异域音节诘屈聱牙，随着声波扩散，小梅只觉得两眼发昏，脑子里似有巨手搅扰，眼前也出现幻觉，看到衍生和尚的身形无限放大，几乎盖住天地，显出一尊巨型佛陀的法身。

　　楚云舒也咬紧牙关，脸色愈加霜寒，抬起的长剑竟维持不住剑势，颓然垂下。

　　俩番僧一个化身为金刚护法，另一人持咒诵经，真如佛陀降临，异象丛生。

　　小梅咬了咬舌尖，用疼痛感激发心神。

　　果真不能小觑天下英雄，大藏寺毕竟也是传承千年的古老势力，底蕴非凡，带出来的弟子也不是个个都像衍罪那么蠢。

　　她左袖飞出长绫，捆住楚云舒的腰，把好姐姐拽到身边，而后掏出胧幻木汁液，凑在鼻尖轻嗅。

　　她也有挂！

　　通幽术发动，古老苍凉的气息冲散了她精神里的所有迟滞，巴蛇之灵悬浮于身后，与那巨型佛陀对峙。

　　大蛇眸光血红，鳞片如折叠的镜面，它只是吐了吐蛇信子，身子微微前探，巨佛虚影便浮现出一道道裂纹，而后骤然溃散。

　　精神里的交锋持续了不到十个呼吸，小梅气喘吁吁地坐下，只觉得脑力心神都被主动唤出来的巴蛇之灵抽干，眼睛都开始泛花，看不清东西了。

　　衍生和尚却更惨，他保持着盘坐姿态，经文诵读已经停下，眼耳口鼻渗出鲜血，已然心脉尽断，当场身陨。

　　楚云舒的眼眸恢复清明，她看了一眼跌坐在地的小梅，眼神里带着些心疼，而后长剑如电，直刺不远处已经面目呆滞的衍相。

　　金光破碎，长剑穿喉而过，抽离时带起一捧血花。

　　番僧颓然倒地，功散身亡，

　　楚云舒回到小梅身边，将她横抱起来，声音柔和，“辛苦你了，小梅，我们赢了。”

　　小梅吐出一口浊气，呲了呲牙，伸手勾住楚仙子的脖颈，嗔道：“可惜了我的刀，那番僧真是讨厌！”

　　“以后大藏寺的和尚，我见一个杀一个！”

　　楚云舒点头，“嗯，我也是。”

　　“劳烦姐姐帮我把刀收起来，我看看以后有没有机会回炉重造。”小梅道。

　　楚云舒抱着她上前，把那团麻花废铁收了起来。

　　小梅又是一阵心疼，这刀可是她一锤子一锤子亲手敲出来的！跟着她好几年了，没想到会毁在这种地方。

　　楚云舒看出她的情绪，稍稍迟疑，轻声道：“我师父手里有一块天外陨铁，说是留给我打造剑器……青莲剑毕竟是传承之物，迟早要留给下一位剑宫行走。”

　　“等那块陨铁到手，我分你一些，让你重铸兵刃。”

　　小梅凑上去呵了口气，“姐姐这么舍得？”

　　“只对你舍得。”楚云舒低头衔住小梅，咬了一口，柔声道。

　　小梅心里荡漾跃动的情绪，甜蜜到想笑，“姐姐学坏哩，都会讲这种情话了~”

　　楚云舒低头看她，眸光温柔，认真道：“我是在说实话，不是情话。”

　　小梅心尖儿一颤，脸颊发热。

　　不妙哇，被楚仙子撩到了！

　　楚仙子这算不算是被她调校到铁树开花了？

　　她又得意又欢喜，两只手一起揽住楚云舒的颈子，狠狠地压了过去。

　　“我真是爱死你这种认真了！云舒姐姐~”

　　楚云舒踉跄两步，后仰着稳住身形，与小梅交换了一波气息，脸上也浮现出几分娇艳神色。

　　“姐姐，别慌做其他事情，先摸尸！这俩和尚身上应该有好东西！”小梅有些煞风景地刹了车。

　　楚云舒抿着嘴唇，抱她走到俩番僧尸体旁边，将她放了下来。

　　小梅熟练翻找，衍相身上没什么值钱物件，但那个衍生和尚怀里竟有一本经书。

　　小梅翻开查看，有些嫌弃地撇了撇嘴。

　　手抄本，不是原件。

　　但经文内容是由瀚海沙国文字写成的，她读了读，发现竟是一种修炼精神力的法门。

　　佛门擅长此道，她就算不学这法门，触类旁通，提升一下自己也行，还算有价值。

　　摸完尸体，小梅懒得挖坑埋尸。

　　她跟大藏寺算是结下死仇了，以后无需避讳对方追查，打不过她就跑，打得过她肯定赶尽杀绝。

　　“楚姐姐，我们回去顾爷爷那边吧，远远地瞧一眼，看他们打得如何了。”小梅道。

　　她这时候已经恢复了不少，但还是装出一副虚弱模样，朝楚云舒伸出手，求抱抱。

　　楚云舒也不怀疑，将她揽进怀里，收好长剑，迈步赶往之前的河边。

　　不多时，两人赶回河边，顾飞鹏和老和尚却已都不在原地。

　　地上的两具光头尸体已被大雪覆盖过半，雪层的痕迹极其混乱，看不出这场争斗的走向。

　　小梅眯着眼睛，细细感知周遭环境。

　　两位宗师的气息都还有残留，应该尚未决出生死，但她在河边西侧找到了两根断箭，上面沾了血。

　　仅凭这个，也没法判断是谁占据上风。

　　小梅叹了口气，只能祈祷顾老爷子好运了。

　　“云舒姐姐，我们得继续往东南走。”

　　小梅下了判断，“西北边军还未走远，大藏寺离这里也没多远，此地不宜久留。”

　　楚云舒点了点头，主动朝她伸手，放开怀抱。

　　小梅摆了摆手，“抱着走不方便，姐姐还是背我吧~”

　　总之她就是不想自己走路，这样还能跟楚仙子多腻歪一会儿。

　　她一个助跑，跳上楚云舒的后背，楚仙子掂了掂她的臀儿，微微伏低身体，让她能搂着脖子，趴的舒服点。

　　小梅嘻嘻一笑，恬不知耻地凑到楚云舒耳边，吹气如兰，道：“云舒姐姐，可要好好享受后背的触感哦，咱可不是赤小豆~”

　　楚云舒的眸光暗了一瞬，抿唇不语。

　　小梅没得到预料中的回应，心里没来由地有点慌。

　　她想起前段时间梦中所见，吸了口气，小声道：“云舒姐姐，最近想我的时候，是不是都没有释放……”

　　“我快到先天了，就在这几日。”楚云舒声音轻柔，“刚才那一战，我看到你们的异象争斗，又有所悟。”

　　“小梅。”

　　“唔……嗯？”

　　“你准备好了吗？”

　　楚云舒牵着小梅的一只手，按在了自己左胸处。

　　“我的心，现在很热。”

　　————

　　ps：现在写到楚仙子，脑子里总会浮现出橘雪莉的那张表情包

　　我有的是力气没手段.jpg



第三卷 : 第39章  仙子妖女（这章别跳订，求求了）

　　大雪漫天，冷风呜咽。

　　小梅和楚云舒一路往东南走，风雪天模糊了她们对时间的感知，只知道白天黑夜两度变化，雪景才渐趋于无。

　　小梅脑子里记着地图，估摸着她俩差不多到了蜀州北边的地界。

　　入眼所见，大山巍峨险峻，冬雪到这里变成了轻柔的微雨，风也不那么吵闹了，苍翠山峦染了几抹暗黄。

　　这几天可给两人累得够呛，大雪天气，她们没带什么吃的，一路也就弄点雪水充饥解渴，因为担心两处宗师战场出现变故，她俩不敢歇息太久，偶尔拥在一起短暂打个盹，就得继续赶路。

　　若非两人都是一流顶尖的武者，还各自掌握了一些先天妙处，还真不一定能撑下来。

　　小梅这些天一直都在路上走，感觉脚底都摩糙了，心里也始终不安定。

　　楚仙子倒是偶尔展露出几分怡然自得的情绪，雪原广阔，天地孤寂，但只有她和小梅两个人，莫名让她想起在天蝎宫地坑里的那几日。

　　她找小梅补魔的次数都变多了，眼神也总是暗戳戳地忽然炽热起来。

　　小梅心里说不上是欢喜雀跃，还是慌张警惕，又或者都有。

　　到了大山区域，物产就丰富多了，也算是到了小梅的舒适区。

　　她很轻松地找到一处山洞，作为临时营地。又在林间猎了两只野兔野鸡，拎到溪水边处理清洗。

　　楚云舒凑过来帮忙，被她嫌弃手脚不利落，赶去捡柴。

　　楚仙子一边捡拾干柴，一边看着溪边忙碌的小梅，心里暖呼呼的。

　　她和小梅刚从天蝎宫地坑里逃出来的时候，她也曾打猎生火，知道这些琐事有多麻烦，小梅可不是那种贤妻良母的性子，却甘愿为她做这些事……

　　哪怕是小梅嫌弃她的眼神，楚云舒都觉得喜欢。

　　两人一番忙活，总算是吃到了能填肚子的食物。

　　少了调料，这些野味吃起来也很一般，但小梅手艺好，总归是不难吃。

　　吃饱喝足，两人又借着溪水清洗了身子和衣裳，用内力蒸干衣服，才返回山洞歇息。

　　小梅身心疲累，又有楚仙子在身边陪着，搂着香香软软的仙子姐姐，难得睡了个好觉。

　　等她一觉醒来，天光已然大亮。

　　楚云舒已经醒了，用一种温和安静的眼神看着她，让小梅不自觉地心跳加速。

　　“走到这里，也差不多安全了。”楚云舒柔声道，“小梅，我想就在这里突破先天，劳烦你帮我护法。”

　　小梅心中感叹，楚仙子的境界还是领先她许多，她身上的气脉才填充了不到三分之一。

　　习武之人，通常是一步快步步快，等楚仙子正式踏入先天，她恐怕就不是对手了。

　　打架和妖精打架都是。

　　“好姐姐不愧是天生剑心，厉害的咧~”

　　小梅嘟了嘟嘴，“你放心突破，咱一定照顾好你！”

　　楚云舒仿佛没听出小梅语气里的酸涩，她凑到小梅耳边，轻声道：“破入先天……就意味着那种事情不会再成为限制。”

　　“你似乎很懂阴阳采捕之术……届时，由你来采捕姐姐，如何？”

　　小梅心尖儿颤动，眼神也跟着泛花。

　　她感觉到了楚云舒语气里浮动的颤音，说出这么离经叛道的话，对楚云舒来说也是极大地挑战。

　　这是一种邀请。

　　一种荒唐，但足够炽热大胆的邀请。

　　彻彻底底地吃掉我——

　　楚云舒在表达这种意思。

　　甚至，她近些时日的努力修行，她月下独酌时的自我禁欲，都是为了这一目标。

　　一个正道仙子，主动邀请一个妖女来采捕自己，这是何等、何等荒谬，又令人欣喜的事情？

　　一股热意从小梅的胸腔里蔓延出来，直冲她的脸颊。

　　她想，她现在的脸颊肯定红透了，热到脑子有些发晕。

　　但楚云舒的吐息声还在耳边，她还在等着自己的答复。

　　仙子姐姐，已然交付出了自己全部的身与心，等待着小梅的答案。

　　小梅嘴唇颤动，一时竟有些失声。

　　跟着，她又有些惶恐。

　　她真的有资格承载楚云舒的全部身心吗？

　　这段感情始于她的刻意撩拨，是她在牵着楚云舒走，是她把仙子变成了这般荒唐模样……

　　她本应高兴，本应为自己的成就而欢呼，可她此时却很是不安。

　　“云舒姐姐……”

　　小梅费力地从唇间挤出几个字，声音快飘到天上去了，她努力直视楚云舒的眼睛，“你、你是认真的？”

　　楚云舒抵住小梅的额头，轻声道：“你说你偶尔会梦到我，其实我也会梦到你。”

　　“我相信，你能感受到我的决心。”

　　小梅吸了口气，憋到胸腔有些发闷才停下，她按住楚云舒的肩膀，有种将心里的一切秘密和盘托出，不留一丝余地的冲动。

　　但话至嘴边她又悲哀地止住了，她勾勒楚云舒的眉眼轮廓，颤声道：“姐姐可知道自己在发出何等荒唐的邀请？”

　　楚云舒轻声道：“我很清楚，这绝不是一时冲动。”

　　“云舒姐姐……我梅羡雪发誓，此生定不负你！”小梅举起手，艰涩却认真地立下誓言，“如有违誓，天打雷劈，死无葬身之地！”

　　楚云舒没有阻拦小梅的誓言，只是默默举起手，沉声道：“梅羡雪，我楚云舒以剑心立誓，此生唯爱你一人。如有违誓——”

　　她避开小梅捂嘴的手掌，说完剩下的话，“必定蛇虫噬心，烈火灼身，魂飞魄散！”

　　小梅眼眶一热，楚仙子最怕蛇虫了，比刀剑都怕……

　　两人看向彼此，眼眸里都是一片润泽。

　　小梅心里忽然就轻松了。

　　没什么好怕的了，她们就是彼此爱着的，谁先谁后，有无算计，其实都没关系。

　　她笑道：“姐姐，我突然想起一种说法。一对新人成亲，要广邀好友，三拜九叩，搞得那么复杂，其实是在广而宣告一件事，他们要洞房了，要去做那种事情了。”

　　“云舒姐姐，你这么郑重地宣告自己要成为先天，请我采捕你，是不是也？”

　　她话未说完，笑出声来，打断了接下来的意思。

　　楚云舒也笑，眸光潋滟，“可能我就是这么不知羞吧。”

　　她轻抚小梅的脸颊，柔声道：“小梅，你要像教我补魔那样，教我阴阳采捕之术。”

　　啊？

　　小梅楞了一下，继而心头发热。

　　“你采捕我之后，应该会颇有进益，说不定也能窥破先天，届时，就该我的回合了。”

　　楚云舒捧起小梅的脸，“这……很合理吧？”

　　小梅点头，笑道：“非常合理。”

　　“但是咱俩以晋升先天作为那种事情的前提，果然比办婚礼还不知羞。”

　　楚云舒歪了歪头，道：“也许……我们也可以办一个婚礼。嫁衣都是现成的，不是吗？”

　　她们俩第一次结缘，和第二次的再回，可不是都和嫁衣有关？

　　小梅紧贴楚云舒的面颊，呜咽道：“姐姐真是太犯规了！我真的心动了！”

　　“不过，你要穿的那身嫁衣，得交给我补一些针线……或者我为你新做一件。”楚云舒继续道，“如此一来，才算公平。”

　　小梅这下真热泪盈眶了，她真的很喜欢楚仙子这种较真的性格，不肯吃亏，但也不会占便宜。

　　把实话当情话来说，总是撩的她心里烧起大火。

　　“我还可以请师父当证婚人。”楚云舒抹去小梅溢出的泪滴，柔声道。

　　小梅失笑，“我可请不来泠姬，不然婚礼现场要失控哩。”

　　“无妨，那就只有我们两个，有交杯酒和洞房花烛就行。”楚云舒道。

　　小梅深吸一口气，她脑子里其实还有些晕乎乎的，踉跄着退开两步，道：“姐姐说了算……你开始突破吧，或者我们先吃点东西？我再去找些干草过来，铺个坐垫，也好让姐姐坐的舒服点。”

　　“都不用。”楚云舒盘膝坐下，闭上眼眸，“气机引动，我要开始了。”

　　小梅拍拍胸脯，“我在呢，请放手施为，姐姐。”

　　她隔开一段距离，也盘膝坐下，撑着脸颊看楚云舒运功行气。

　　楚云舒多半也有给她打个样的念头，让她亲眼看看先天境界是如何突破的。

　　以后说不定还要给她示范如何突破宗师，乃至大宗师……

　　小梅心中一黯，宗师……以她的资质，不知道有没有机会抵达宗师，至于大宗师……

　　小梅没有细想下去。

　　她压了压小腹，安抚心中的躁郁，把视线挪回楚云舒身上。

　　仙子姐姐真好看~

　　等成亲之后，她是不是还能喊一声仙子老婆？

　　内息游走，楚云舒身上浮现出青莲异象，她的头顶散发白烟，数朵莲花绽开。

　　小梅眯着眼睛，看楚仙子气脉勾连如桥，贯通全身，内息奔走如川流，隐有雷鸣风啸，肌肤上生出莹莹玉光，整个人气势外放，如长剑般锐利，又迅速内敛，如朴实凡人。

　　突破过程进行地十分顺利，楚云舒没有遇到一丝阻碍，她浑身气脉逐渐汇聚成一个整体，又与周遭环境相容，仿佛嵌入了这片天地。

　　天光越发明亮，又由亮转暗。

　　小梅抽空喝了点水，没吃东西，也没离开山洞，一直关注着楚云舒的状况。

　　黄昏时刻，日月交替。

　　楚云舒缓缓睁眼，身上的气势一放一收，变得无比协调，眸中神光内敛，外显的肌肤莹白如玉，她吐气呵声，如金玉脆响，手指轻抬，放在身侧的青莲剑自行出窍，落入她手中。

　　仙子持剑轻轻一刺，剑光飞掠，剑气并行，轻松没入岩壁。

　　先天境界，成了！

　　“恭喜云舒姐姐成就先天~”小梅欢快地鼓掌，“姐姐今年才二十吧？”

　　“虚岁二十，实岁十九。”楚云舒轻声道。

　　小梅更加惊叹，“十九岁的先天！放眼江湖，也算得上是前无古人，后未必有来者了！”

　　楚云舒刮了刮小梅的鼻子，“哪有那么夸张，不可小觑天下英雄。”

　　两人忽地都不说话了，只是对视的眼神变得有些炽热。

　　小梅张了张嘴，唇舌间有些干涩，小声道：“姐姐才刚刚突破先天，要不先稳固一下自身境界？”

　　楚云舒摇头，“我不需要，我的根基非常牢固，已尽数掌握先天之妙。”

　　若无小梅初见时那一番算计，她可能会更牢固，但若是不认识小梅，她的心境得不到淬炼，又没有补魔……可能突破速度还不如现在。

　　算起来，是因祸得福。

　　小梅咬了咬嘴唇，平时能言善辩的她，这时候才觉得自己也挺呆的。

　　楚云舒松开青莲剑，看了看洞外的天色，轻声道：“已经过去一个白天了……不如我们先吃点东西吧。”

　　“正巧，肌肤上出了些汗，我还想洗个澡。”

　　先天境界的武者会排出自身杂质，但楚仙子身心通明，近些时间的修行，身体状态已经调整到了最佳，没有出现寻常易经伐髓时身冒黑泥的惨状。

　　青莲剑宫有道家传承，其实她现在已经能做到辟谷食气了，但小梅照看她一整天，估计也没来得及吃东西。

　　两个人目标明确，各自开始行动。

　　楚云舒先去溪边洗澡，小梅升起火堆，烧水煮汤。

　　烧火的间歇，小梅寻了些干草，理干净放在火堆边烘烤，做了个简易的草席，又插了几根木杆围住草席，虽然什么也没挂，但也算得上床帷。

　　为了布置这个，她甚至忍耐着没去溪边偷看仙子出浴的美景。

　　等差不多收拾妥当，两人简单吃了点东西，小梅也跑去洗了个澡。

　　她返回山洞时，正巧有残月的光芒照了进来。

　　月光仿佛被楚云舒吸引，在她身边映出一片莹润光泽。

　　两人对视，目光里是如出一辙的温柔与眷恋。

　　她们都知道，对方已做好准备。

　　小梅解下衣裙，挂在木杆上，楚云舒有样学样，还真就架起了简易床帷。

　　仪式感这一块儿……

　　小梅轻笑，拥倒仙子。

　　……

　　鲛绡帐暖，冰蟾窥户，扯落银钗。

　　正酥捻粉渍，朱樱半熟，云缠雨腻，碧玉新裁。

　　素手研调，蛮腰暗折，断续残梅次第开。

　　菱歌断，有莺啼弱柳，引为天籁。

　　原来霜雪襟怀，春水滔滔，并蒂莲台。

　　看鸦青乱舞，珍珠溅露，海棠承雾，红靥香腮。

　　泉润无声，溪流有韵，九曲黄河溯浪来。

　　天明矣，笑画眉深浅，可安卿怀？

　　————

　　ps：仙子和妖女的关系写的黏黏糊糊的，但大体上我很满意~

　　理直气壮地求票！



第三卷 : 第40章 你知我懂

　　天光早已大亮，小梅仰躺着，目光无焦距地看着顶上的灰褐岩层。

　　她醒了有一会儿，身体却懒洋洋地不想动弹。

　　楚云舒倚在她的颈窝处，呼吸声清浅规律，扫的她有点痒。

　　小梅稍一低眸，就能看到一片光洁玉背，视线顺滑无比地朝下蔓延……

　　嘶！

　　不能看了，又要忍不住哩。

　　小梅掐了掐手指，缠起一点点楚仙子的发尾，在手指间摩挲把玩。

　　楚云舒的心态是真的很好诶，昨晚那么荒唐那么激烈，她俩凌晨时分才勉强睡下，小梅不到两个小时就醒了，楚云舒却睡的很安心。

　　明明昨晚楚仙子才是挨折腾的那一个，小梅差不多把超越这具身体年龄的理论和实际经验，都在楚仙子身上用了一遍，得到了非常美妙的回应……

　　果真是累了吧……

　　她迷迷糊糊地想着，试着闭上眼睛，脑子分明晕乎乎的，却没有困意。

　　有点口渴，可能是水分流失太多。

　　但不方便动，怕惊醒云舒。

　　阴阳变转，采阴补阳，小梅的丹田里盘踞着非常柔和的阴性能量，庞大而精纯，不用刻意消化，都在化为滋补她身体与气脉的力量。

　　怪不得古寒殊和厉秋风当年晋升先天那么快，而后多年一直沉溺此道……这种事情一次就会上瘾，让人回味无穷啊。

　　但小梅很珍惜生命，也尊重自己发下的誓言，她不太可能有下一个采捕对象了。

　　哎呀，咱老婆真好看。

　　她睡不着，索性欣赏起楚云舒的睡颜。

　　那双凌厉的眼眸闭上之后，楚云舒整体的轮廓变得柔和了许多，看起来是个温温柔柔的睡美人。

　　真正地初承露泽，仙子的气质也多了些微妙的变化，看着更有韵味了。

　　娇柔的绛唇也染上了比胭脂还深的颜色。

　　小梅抿起嘴角，仙子姐姐最近有在勤奋练习小梅老师教的按摩手法，虽没有达到从赤小豆到红枣级别的变化，但能看出些与之前的不同。

　　真好啊真好。

　　在这个糟糕的江湖里，能遇到如此美好的女子，她前半辈子吃的苦，好像都变得值得起来了。

　　如此想着，她轻轻合上眼眸，溢出几许生理性的泪水。

　　苦难不值得歌颂，但倘若能衬托出几分幸福的来之不易，它就还算有其价值。

　　她要守护云舒，守卫现在的生活。

　　小梅心里如此想着，唇角勾起弧度。

　　楚云舒是对的，她们要变得很强，强到无视世俗的目光，强到超脱正魔相对的格局，强到……

　　但第一步，是得摆脱泠姬对她的控制。

　　也许，是该把自己的一些秘密告诉给云舒了。

　　楚云舒挪了挪身子，往小梅怀中靠的更紧。

　　小梅轻抚楚仙子的肩头，触感回馈比上等丝绸还要美好。

　　她的视线又飘回山洞顶端，怔怔地发起呆来。

　　意识恍惚间，她忽地感觉到脖颈间传来轻微地啃啮，低头查看，楚仙子细密地轻触着她的肌肤，水润的眼眸里带着些说不上来的媚意与渴求。

　　“小梅……教习，那位月纱姑娘，是这么叫你的吗？”楚仙子的声音很轻飘，带着些气力不足的轻喘。

　　小梅呲了呲牙，轻抚楚云舒的后背，“怎么可能，都叫教习了，哪还能加个小字？”

　　楚仙子也是会吃醋的啊。

　　楚云舒撑起半边胳膊，怔怔地俯视着小梅，眼神泛光，“那好，梅教习，采捕之术弟子没学会，您得再多教几遍。”

　　小梅心中荡漾，笑道：“外面天光很亮哦。”

　　“我们早就是白日宣银的坏孩子了。”楚云舒柔声道。

　　“姐姐这是食髓知味哩。”小梅仰躺着，眼睛半眯，山峦自然倾覆。

　　“这段时日，我忍的很辛苦。”楚云舒低下头，自行寻觅合适的落点，声音也变得有些含糊，“而且，你也要努力，早点成为先天……”

　　小梅低鸣，眼神泛花。

　　楚云舒这般言语，好似是在发出通牒，快快努力地长大，我想要吃掉你了。

　　这种只属于她们两人的宣言，让小梅格外满足。

　　“嘶……不要那么用力啊，姐姐，会疼的~”

　　胀痛感迫使小梅伸手抬起楚仙子的面颊，清冷如月的仙子，因沉溺于她的魅力，而变成不知餍足的野兽，真是一种……相当美妙的感觉。

　　她轻声道：“我知道姐姐的想法……采捕之道，元阴初泄的效果是最好的，姐姐不必用自己的先天根基来反哺我。”

　　她抚摸楚云舒的发丝，继续道：“我会努力的，虽说我的天赋不如姐姐，但有这么大的助力，还有姐姐珠玉在前做示范，半年之内，我会跨过这个门槛。”

　　楚云舒发出低沉的喉音，“那就说好了，半年……再长一些，姐姐未必能忍耐下去。”

　　小梅揉乱楚云舒的发丝，“所以，起床吧，云舒姐姐，我们都得休息一会儿~”

　　“不急，让我先喝口水。”

　　……

　　片刻后，两人各自收拾好了衣装。

　　小梅穿上鞋子，踩在地上，只觉得脚步轻飘，如踏云端，虚不受力。

　　楚云舒也揉着腰腹，脸颊微颤。

　　先天武者也经不起她们这般折腾，感觉不只是脱水，都有点虚耗了。

　　两人对视，各自一笑。

　　小梅踩了几下地面，沉声吸气，内息运转，推出灼热掌力，点燃火堆。

　　托楚仙子的福，她的内力增进不少，对于秘术的运用也更为得心应手。

　　关飞都能做到的劈空火焰掌力，她自然驾驭的更为精妙。

　　“云舒姐姐，你看着火，我去弄点吃的。”小梅伸了个懒腰，柔声道。

　　楚云舒点头应下，她柔柔一笑，学着不知从那个话本里看来的句子，轻声道：“山路曲折，你早些回来，莫要让我担心。”

　　小梅嬉笑着抛了个飞吻，背着手走出山洞。

　　外面是一片晴空，太阳尚好，照在面颊上还带着些许暖意。

　　小梅抬眼看向远处，她目力出众，还能瞧见更远方的雪原和隆起的山脉。

　　也不知道程姐姐和山主姐姐打的怎么样了，顾老爷子那边又是个什么情况。

　　小梅叹了口气，信步走进山林。

　　蜀州北部山林险峻，但物产非常丰富，行不多时，她就猎到一只野鸡，还找到些野生的菌子。

　　红菱憋屈许久，她索性也把小家伙放出来，好好地透透气。

　　小梅和楚仙子临时栖息的山洞在半山腰，她正想着再找点好东西，给云舒补补身子，耳中忽然听到马车急奔的声响。

　　小梅跳上树顶朝下看，山脚下方的破路上，一辆旧马车正在狂奔。

　　赶车的是个身形精壮的武者，破车厢摇摇晃晃，透过窗口能看到一位身着蜀锦衣衫的年轻女子，正用手帕捂嘴，神情痛苦，似是随时都会吐出来。

　　后方数丈之外，有几个黑衣人正用轻功追赶马车，功夫都粗浅的很，最强的也不过刚入二流。

　　小梅撇撇嘴，不欲管闲事，拎着野鸡和菌子转身离开。

　　她还没回山洞，先在溪边看到楚云舒，楚仙子也够着身子朝下方看，瞧见了黑衣人追赶马车的场景。

　　楚云舒瞥了一眼小梅，淡淡道：“黑布蒙面，藏头露尾，必是鼠辈。”

　　“江湖中人，路见不平自当拔刀相助。”

　　说着话，她摸出几块石头，朝山下掷去。

　　山上山下间隔百步，寻常人身影都看不清，但在先天武者眼里，飞石击贼如同打固定靶，将几名黑衣人尽数击晕翻倒。

　　那架马车却像是没觉察到有人出手替他们解决了追兵，兀自狂奔，不多时就消失在山脚转边处。

　　小梅嘟嘟嘴，道：“好不知趣的家伙，都不知道过来跟姐姐说声谢谢。”

　　楚云舒侧眸看她，浅笑道：“救人不是为了听别人几句感谢，再说了，我也只是顺手而为。”

　　“云舒姐姐真是个好人~”小梅凑上去奖励一个亲亲，跑到河边蹲下，拿出短刀，开始处理野鸡。

　　楚云舒抿了抿唇，“有什么我能帮忙的吗？”

　　“姐姐实在闲得慌，可以再去拾点柴火。”小梅道。

　　“刚才已经捡了一些。”楚云舒在小梅身边蹲下，轻声道，“我也想学一点厨房的手艺，不能总是麻烦你。”

　　小梅仰起脸，笑道：“我愿意给姐姐做吃的呀，姐姐的武功已经很厉害了，总得给我一些表现空间吧？”

　　楚云舒垂下眼眸，唇角轻笑。

　　师父，仙子也不是处处都要做的比妖女好，互补也是个不错的选项。

　　“姐姐可以帮我把这些菌子洗一洗，洗掉尘土就好，剩下的放在一边，我来处理。”小梅笑道。

　　楚云舒点头应下，开始帮忙。

　　两人一番忙活，串起野鸡和菌子，烤的喷香，美美地吃了一顿。

　　日头朝西偏去，两人都没说继续赶路的事情，在山洞边找了块石头，肩膀抵着肩膀靠在一起，安静地欣赏起落日。

　　黄昏薄暮，烧出一片彩虹云霞，金光渐隐，残月的芽儿在太阳还没彻底落山时，就已经急着探出天边。

　　“两个人坐在崖边看月，跟一个人的感觉，果然是不一样的。”楚云舒轻抚胸口，小声说道。

　　小梅蹭了蹭她的肩膀，笑道：“姐姐常常月下独坐哩，我在梦里都看到了。”

　　“那有看到更多……吗？”

　　“姐姐现在想的那些事，我都看到了，比如这段时日的辛苦忍耐。”

　　“那还真是……很好啊。”

　　楚云舒一点也不羞恼，只是温柔地看着小梅。

　　小梅也有所触动，凑过去咬了楚仙子的绛唇一口。

　　两人轻笑，腻腻歪歪地推搡打闹，要不是旁边都是石头，就得顺势滚到一块儿去了。

　　忽然间，两人都有所感应，一起朝山脚下的转弯处看去。

　　一个穿蜀锦衣衫的年轻女子，正沿着破路内侧靠山石的位置，踉跄着行走。

　　她头发散乱，肩膀处带着血痕，神色憔悴，在看到路边晕倒至今还未醒来的黑衣人时，眼神怔怔，抬眼望向山上。

　　“奴家感谢高人出手相救！厚着脸皮回来，是想请高人再帮帮忙，护送奴家回到蓉城！奴家乃是蓉城陈家二爷的妾室，此番相助，二爷必有重谢！”

　　女子说着话，跪在路边，朝山上叩首。

　　她只是个普通人，看不清山上场景，想必是那个赶车的武夫让她回来求助的。

　　女子也不知道高人还在不在，又将那番话重复了两遍，看着无人回应，她目色凄然，踉跄着走到破路另一边，就要纵身跃下。

　　一道长绫缠住她的臂膀，很不温柔地将她拽了回来。

　　小梅和楚云舒已经下了山，楚仙子扫视女子一圈，问道：“你是何人？因何被追杀？”

　　身边有小梅在，她的心态随意了很多。

　　此番拔刀相助，若是女子有其他算计，想必小梅也能看穿。

　　蜀锦女子看到小梅和楚云舒，喜极而泣，祈拜叩首，颤声道：“感谢两位仙子出手相助！奴家名为慧娘，是蓉城人士，前不久嫁给了陈家二爷为妾。因奴家在数术方面有些天分，二爷拨了几处商铺让奴家帮忙打理。”

　　“这其中有一家当铺，前些时日收上来一个稀罕物件，二爷甚是喜欢，就吩咐奴家带人带钱跟典当人走一趟，看能不能再收些宝贝回来。”

　　“也不知是哪里走漏风声，哪个物件招人眼热，回程路上，奴家遇到了贼人截杀！随行的护卫马夫都出了事，只有奴家苟活下来，听马夫说下午路过此段，有高人相助，万般无奈之下，奴家才回来请两位高人帮忙！”

　　小梅眯了眯眼，这女子能在如此惊慌的情况下，还能保持理智，条理清晰地说明状况，是个人才。

　　瞧她模样，实在算不上貌美，身段也一般，那位陈二爷想必是看上了她做生意的才能，才娶她为妾。

　　“你这番话，没有隐瞒什么或说谎吧？”小梅眼睛稍微瞪大，发动了摄魂夺魄。

　　慧娘浑身战栗，颤声道：“绝不敢欺骗两位仙子！”

　　“若两位仙子能护送慧娘回蓉城，奴家与二爷必有重谢！”

　　小梅看向楚云舒，点了点头，道：“我们正要去蓉城，一起吧。”

　　她俩接下来打算去青莲山，等一等程姐姐和顾老爷子的消息，在那之前，确实得经过蓉城。

　　楚仙子想顺手做好事，小梅自然相陪。

　　————

　　ps：求票~~



第三卷 : 第41章  遗物（4.6k）

　　天色渐晚，不方便赶路，慧娘受了惊吓，身上也有伤，楚云舒索性把她带回了山洞。

　　上山时三人简单闲聊，慧娘才知道两位仙子一个叫楚云舒，一个叫雪羡梅。

　　小梅自是不肯随便报出真名，甚至在楚云舒让慧娘进山洞时，她还有些小小地吃味。

　　这地儿也算是她和楚仙子的洞房新屋了，怎能随便让别的女人睡进来呢？但这种话不宜当着别人的面讲，她也懒得多说。

　　楚仙子似是猜出她心中想法，递来一个安抚的眼神。

　　小梅点着火，让慧娘烤火御寒，她和楚云舒去捡了些干柴干草，顺手猎了两只野兔。

　　夜色渐深，初冬的寒气让慧娘紧缩在火堆边。

　　小梅靠着楚云舒的肩膀，懒散地拨弄着火堆。

　　“慧娘，袭击你的那些人的身份，你有什么猜测吗？”她随口问道。

　　慧娘看着依偎在一起的两位仙子，眸光微微有些惊讶，她经营商铺有几年了，又是在蓉城地界，见过不少世面，隐约觉察到两位仙子的关系并不是好友那么简单。

　　她压下心中的好奇，润了润嗓子，道：“奴家也不敢确定，但护卫们曾说，那些黑衣人用的是黑虎拳……蓉城有一家黑虎武馆，当家的老爷是个江湖名宿，名叫郑黑虎。”

　　“但那位郑老爷跟咱们家没什么仇怨，又同在蓉城做生意，应该不至于做的这么绝。”

　　小梅噘噘嘴，“有怀疑咱就先当他是，那郑黑虎什么修为？”

　　慧娘神色犯难，“奴家不是江湖中人，倒是不甚清楚，据说是……”

　　她知道郑黑虎是一流巅峰的武者，听说距离先天境界也不远了，在蓉城算是一号人物。

　　这两位仙子如此年轻，就算有点本事，大概也不是一流高手的对手，要不要把郑黑虎的本事说的低一点，免得两位仙子被名声吓退，丢下她离开？

　　但这个念头在对上楚仙子通透的眼眸时消散了，直觉告诉慧娘，如果她敢撒谎，立刻就会被拆穿，而后两位仙子会转身离去。

　　“据说是一流武者的巅峰，接近先天。”慧娘咬牙说道。

　　小梅不屑，小声嘟囔，“这种程度也敢称武林名宿……那咱是不是也能混个梅老爷的名声？”

　　楚云舒在她脑袋上不轻不重地敲了一下，又在她委屈着挤出泪眼时将小妖女搂进怀里，轻柔地帮她揉按肩颈。

　　“只是一流武者，还在我们的应对范围之内，你不必担心我们弃你而去。”楚云舒淡淡道。

　　楚仙子的话，慧娘其实是不怎么信的。

　　现在这世道，做生意的人经常要跟武者打交道，她那位马夫是个二流高手，已经算是厉害人物了，如今三十大几。

　　在慧娘的认知中，一流武者再怎么天赋卓绝，也得三十来岁。

　　眼前这两位仙子看着比她还年轻好几岁，大抵是在说大话。

　　但慧娘也不拆穿，道：“那就辛苦两位仙子了，等回到蓉城，咱家老爷必会重金相谢，奴家手里也有盈余，能匀出五十两银子作酬谢。”

　　“话说，我还挺好奇的，你到底收到了什么样的宝贝，能惹来江湖人士截杀。”小梅道，“方便的话，能让我们看看吗？”

　　慧娘苦笑道：“不瞒两位仙子，我在找您二位之前，先把那些物件藏起来了。寻思着等回到蓉城，再找人前来挖掘带回。”

　　若是回不去，她就此一命呜呼，陈二爷也能派人沿途来寻，看的到她的记号。

　　“还挺谨慎，算了，也无所谓。”

　　小梅享受着楚云舒的按摩，舒服地眯起眼睛，“早些休息吧，明天还得赶路。”

　　说着话，她跟楚云舒和衣卧下，相拥而眠。

　　慧娘看着两位仙子的姿势，更加确定她们的关系超越了闺中密友。

　　如此亲昵又如此自然，想来是经常这样做，哪怕是关系很好的姐妹，也不会一直这么腻歪，而且楚仙子看雪仙子总是一脸宠溺，雪仙子也对楚仙子天然依赖，总是想撒娇……

　　甜的很咧。

　　慧娘给火堆添了点柴，也和衣躺下。

　　她今日奔波劳累，遭遇生死危机，心中惊慌难定，睡不多时，就梦到黑衣人长刀劈面，吓出一身冷汗，从梦中惊醒。

　　火堆烧了半边，余温还在，她下意识看向两位仙子那边，却见不知何时，两位仙子的外袍挂在木杆上，成了一片帷幕，挡住了草席上的风光。

　　她的耳朵里听到了除火焰燃烧之外的声响。

　　肌肤摩挲，黏黏腻腻，呼吸喘气，隐约还有溪流潺潺的水声。

　　火光映着纱裙帷幕，摇晃时能瞧见几乎并在一起，互相镶嵌的两道身影。

　　成婚有些年头的慧娘，自然看过一些闺中秘趣的话本，其中也有过关乎此情景的描述，她知道两位仙子在做什么。

　　她心中震颤，一方面惊讶，另一方面，又觉得两位仙子大胆直率，惹人钦佩。

　　不愧是江湖中人，果然非常洒脱。

　　她又泛起些许疑惑，同为女子，又没那物什，当真能登顶绝险，银河长泄九天吗？

　　但两位仙子的表现很快就解答了她的疑惑，静默无声地山洞里响起低沉忍耐的呜咽，像极了她曾偷听过的通房丫头和老爷的春宵夜。

　　慧娘下意识闭上眼睛，不敢再看纱裙帷幕上映出的影子。

　　耳朵里倒是又听到一些很低的声音。

　　“姐姐……今晚来的好快……”

　　“还不是怪你……旁人在……”

　　“嘻……就是要这样……才……”

　　“坏透了……我记住……”

　　慧娘默默转了个身，扯了点袖子内侧的绒毛，塞住耳朵。

　　奴家也是有尊严的，才不要当两位仙子谈情说爱的道具！

　　她这一觉倒是直接睡到了天亮，被一股肉香味勾醒。

　　睁眼看时，两位仙子已经穿戴整齐，在火堆边烤肉。

　　一个如天上明月，另一个像雪中红梅，全然不能与昨夜看到听到的画面联想到一起。

　　“醒了？出了山洞往西走有溪流，水源干净。”

　　楚云舒淡淡道：“吃些东西，我们该出发了。”

　　慧娘拔出耳朵里的绒毛，看到楚云舒的脸颊微不可察地红了一下。

　　她朝两位仙子柔柔一笑，道了声谢谢，也不戳破昨夜的事。

　　简单洗漱一番，慧娘吃了点烤兔子肉，身上恢复了一些力气，跟着两位仙子下山，沿着破旧山道往前走。

　　她走的不快，两位仙子也不催她，一路腻腻歪歪，凑在耳朵边吹气聊天，说的尽是些慧娘听不清的话语。

　　半中午时分，慧娘看到了路边的马车残骸，还有倒伏在树丛中的车夫尸体，悲从中来，不禁落泪。

　　“节哀顺变。”楚云舒声音清浅地安慰了一句。

　　慧娘擦去眼泪，走到小树林中，检查自己埋东西的地方。

　　树丛中被刨的很乱，她左瞅右瞧，发现自己埋东西的老树根下被挖了一大片，藏着的几个物件也尽数不见踪影。

　　慧娘如丧考妣，精神颓废。

　　此番行动，收上来的宝贝丢了，收东西的钱花了，几名护卫和马车夫这个忠仆都死了，她也遭了一场灾，实在令人难受。

　　刚止住的泪水，又忍不住溢出眼眶。

　　楚云舒似是想安慰一二，却又找不到合适的言辞，下意识看向小梅。

　　小梅努努嘴，道：“慧娘，留得青山在，不怕没柴烧，你人还活着，这就是万幸！以你的本事，迟早能为死掉的人报仇，叫那些杀人越货的混蛋付出代价。”

　　慧娘握紧拳头，牙关紧咬，恨恨道：“雪姑娘说的是！我陈慧娘发誓，一定要那些人血债血偿！”

　　她都不自称奴家了，可见是真的立誓明志，下了狠决心。

　　“需要我们帮你挖个坑，收敛尸身吗？”楚云舒轻声道。

　　慧娘泪眼盈盈，“多谢两位仙子。”

　　楚云舒拔出青莲剑，随手挥舞，很快撅出一片土坑。

　　慧娘扶着马车夫的尸体，送进去埋葬，还找了块木片，用石头刻了几个字，权当墓碑。

　　做完这些，慧娘伏低叩首三次，这才起身继续赶路。

　　下午临近黄昏，三人终于见到人烟，在前方路口处看到一处茶摊。

　　摊子不大，卖茶的是个戴斗笠的老人家，身边跟了个手脚勤快的小丫头帮忙。

　　慧娘脚下已经磨出血泡，请两位仙子在茶摊休息，要了三杯茶，她从荷包里掏钱付账。

　　正歇息着，一队武者骑马路过，他们本不欲停下歇息，为首的络腮胡子瞧见楚云舒和小梅两个美人，眼前一亮，翻身下马。

　　小梅搂住楚云舒的胳膊，小声道：“姐姐，有人来给我们送马了。”

　　楚云舒眉眼微抬，叹了口气，“你说得对。”

　　那络腮胡子眼睛直勾勾地看着两人，把缰绳一甩，交给小弟收拾，大踏步朝这边走来，长笑两声，道：“这等穷乡僻壤，竟能见到如此漂亮的仙子，实乃郑某人的幸运！”

　　“两位仙子，话不多说，鄙人郑熊，江湖人称金刚熊罴，相逢即是有缘，郑某人请两位仙子喝茶！”

　　楚云舒淡淡道：“我们已经付过茶钱了。”

　　郑熊道：“那就再喝两杯！不想喝茶的话，哥哥这里还有好酒！”

　　“如果说，我不想喝酒呢？”楚云舒眉头微抬，眼神里散发出些许锐气，“就此离开，还不会有人受伤。”

　　“哈哈！仙子有个性！我就喜欢有个性的！”郑熊单手环胸，嘴角笑容转冷，“看着有个性的人逐渐屈服，会令我感到高兴。”

　　小梅耸了耸肩，憋笑道：“云舒姐姐，好久没见到这么纯粹的江湖纨绔了。”

　　“我也是，我还以为……这样的人已经死绝了。”楚云舒有些无奈。

　　她早就可以拔剑吓退这些人，但小梅想玩玩，她只好奉陪。

　　“竟敢无视我？给两位仙子一点颜色瞧瞧！”郑熊怒声大喝。

　　楚云舒轻轻推手，磅礴掌力隔空劈出，一掌将郑熊放倒，马背上的所有人也都坠下地，现场顿时一片呼痛哀嚎。

　　“留下三匹马，滚。”楚云舒道。

　　郑熊两股战战，眼神里的怒火被恐惧覆盖，他见过一些江湖高手，知道这回惹上硬茬，不敢多说什么，爬起来就想跑。

　　“慢着！”慧娘忽然出声，她附到楚云舒耳边，轻声道：“这个郑熊……是郑黑虎的小儿子。”

　　他不在蓉城，而是在这处偏僻之地，本身就说明了一些问题。

　　小梅眼眸微亮，扬声道：“你是郑黑虎郑大侠的儿子？”

　　郑熊连忙点头，陪笑道：“是是，家父郑黑虎，在蜀州武林还算有几分薄名，当不起大侠称呼。”

　　小梅懒得与人纠缠，眼睛一瞪，摄魂夺魄，“你为何会出现在这里？可是为了谋夺他人财物？”

　　她声音不大，落在郑熊耳中却宛如天雷，这熊罴壮汉立时委顿在地，涕泗横流，“不敢，不敢！我只是听家父指令，在这附近接收一批东西！”

　　“东西呢？拿出来！”

　　郑熊慌慌张张地跑到马边，翻出一个包裹，扑到小梅身前跪倒，哆哆嗦嗦地打开。

　　里头放着两尊青铜酒器，一个脱了绣层的金壶，半截儿金色短棍，还有一块巴掌大小，形状特别的金片。

　　慧娘顿时泪水盈眶，同样跪倒在地，道：“两位仙子明鉴，这正是奴家丢失的物件！可见这熊罴就是杀人夺财的恶贼！请两位仙子帮我做主！”

　　郑熊一愣，看向慧娘，吼道：“我不是！我没有！我也是来收物件的！花了钱买的！两位仙子——”

　　“聒噪。”楚云舒轻弹指尖，郑熊前扑倒地，陷入昏迷。

　　慧娘连忙磕头叩首，“楚仙子……”

　　“你也先别说话。”

　　楚云舒横了个眼神，侧眸与小梅对视。

　　小梅抿着嘴唇，青铜酒器和金壶都只是普通古蜀物件，但那半根短棍和巴掌金片……绝对是古蜀余孽推崇的巫神教遗物！

　　金色面具，能佩戴这东西的人，恐怕不简单。

　　“慧娘，这些东西……不能尽数归还给你了。”楚云舒从中挑出金片和短棍，“这两样价值几何？我折算成银钱付给你。”

　　慧娘嘴唇嗫嚅，小声道：“这是陈二爷千叮咛万嘱咐要找的物件……妾身，恐怕没有资格售卖。”

　　小梅轻笑，道：“此物是我们从那个熊罴手上夺来的，未必与你有关。”

　　“雪仙子，您不能……”慧娘下意识想辩驳，却忽地明白了小梅的意思，连忙低下头，颤声道：“您说的是，妾身手无缚鸡之力，无力阻止恶贼，这事与两位仙子无关……”

　　“你很聪明。”小梅道，“那么下一个问题，这东西是从何处收来的？”

　　茶摊的老摊主和小孙女早在郑熊逞凶时就已避开，周围的活人只剩下郑熊和他的几个随从。

　　“沿山路往回走，约莫百里，有一个叫古树村的小山村。”慧娘即答。

　　楚云舒看向小梅，眼神询问，要去那边走一趟吗？

　　小梅稍稍沉吟，摇了摇头。

　　仙子不行险事，当心蒙尘。

　　“若真是古蜀巫神教的祭司，金面这个级别，我们未必能应对，情报不足，不建议前往。等程姐姐回来了，再拜托她去看看。”小梅凑到楚云舒耳边，咬着耳朵说话，“那位陈二爷和郑黑虎争抢这些东西，必定有人授意，我们先盯着蓉城那边……实在不行还能广邀江湖同道，引为炮灰。”

　　楚云舒知道小梅是在说算计衍罪和尚那件事。

　　这妖女好坏，但她好喜欢，心里明知这种事情不对，可就是在偏向小梅，愿意将其解读为谋略。

　　可能这就是爱吧。

　　楚云舒叹了口气，再次感叹自己学坏了。

　　小梅一挥手，几缕气劲穿透郑熊和其随从的心脉，杀人灭口。

　　“知道姐姐不忍心下手，这种恶事我来做。至于你……还是那句话，你是个聪明人。”小梅看向慧娘，轻轻一笑。

　　慧娘连连点头，“请放心，雪仙子，奴家知道怎么做！”

　　小梅拍了拍手，“走吧，休息好了继续赶路，我们尽快回蓉城，正巧哩，这边有好心人送了几匹马~”

　　————

　　ps：忙到很晚才回家，没办法捏，不过尽量多写了点~

　　好消息是差不多忙完了，接下来的几天应该能加更



第三卷 : 第42章  特别的情话

　　细雨蒙蒙，离蓉城只有十余里的官道驿站，来了三个避雨的女子。

　　大晟朝在各州郡都设有驿站，最开始只负责传递官府文书、军事情报及官员行路途中食宿换马，一应费用都由朝廷提供。

　　近些年来，皇帝昏庸，上行下效，拨给驿站的费用被侵吞殆尽，驿站失了监管，也开始做普通行商和江湖武人的生意，给来往过客提供简单食宿，照顾马匹，并收取相应的银钱。

　　小梅她们走进驿站时，不大的堂屋里已经坐着两桌客人，看穿着打扮都是江湖武人。

　　屋子东侧的客人统一穿着青色长袍，上绣松鹤纹路，腰间佩剑，为首者清癯瘦削，蓄着长须，气息内敛，已入先天。

　　西侧的客人则要散乱很多，穿短褂的也有，长衫的也有，兵器也是刀剑钉锤俱全。

　　小梅瞄了一眼，东边这桌是蜀州本地的青城山势力，西边的应该是一群江湖散人凑在一起，看着不成气候。

　　楚云舒目不斜视，行至曲型隔板前，淡淡道：“要一壶热茶，再来点吃的。”

　　驿站老卒已经转行当起了掌柜，熟练地介绍起吃食，楚云舒瞄了一眼，点了三碗面和一份酱牛肉。

　　“几位仙子是哪里出身啊？这段时间蓉城可不太平，不能随意掺和咧。”西桌上的一个短衫汉子凑过来打招呼，脸上带着故作爽朗的笑，眼睛却很不老实地打着转。

　　楚云舒环视周围，屋里只有三张桌子，两张大桌已经坐满，小桌挤在堂屋角落，视线和位置都不好。

　　她眉头轻蹙，不愿搭理这些人，牵着小梅的手，走向小桌。

　　“仙子为何不理人？好没礼貌咧！”短衫汉子咧着嘴，不轻不重地刺了一句。

　　楚云舒浑不在意，小梅却不惯着，眸光一扫，摄魂夺魄。

　　短衫汉子如遭雷击，面目呆愣，颓然坐倒，冷汗涔涔，差点湿了裤子。

　　“你对郝兄弟做了什么？！”西桌上的另一人随之跳出，拔出短刀，对着楚云舒怒喝。

　　小梅暗自撇嘴，她本以为只有远林渡的黄沙帮奇葩，现在看来，整个蜀州武林似乎跟中原地界脱轨，本地的武林人士相当没眼神，也相当没礼貌。

　　在禹州、靖州乃至幽州，她都见不到这么纯粹的“纨绔流氓”，那边的江湖客看着貌美如花的仙子在外行动，都是审慎行事，哪像这边的人……

　　小梅要地域歧视了！

　　她还没出手，西桌主位上的长衫中年男子先一步按住刀客的肩膀，让他噤声，而后朝小梅拱了拱手，恭声道：“对不住了，几位仙子，我这兄弟小地方出身，粗俗不懂礼，您几位担待些，不要与他们一般见识。”

　　小梅冷笑，得寸进尺，“赔礼是吧？好啊，你们几个，把桌子收拾一下让出来。”

　　这长衫男子长相阴柔，细眼薄唇，初冬天气还往脖子后面插一把折扇，看着不伦不类，气质上都不像好人。

　　小梅可不惯着他们，她才没时间跟这种小角色玩什么阴谋诡计。

　　长衫男子眸光一凛，面上假笑收敛，道：“我等无礼在前，仙子想拼桌，石某自然欢迎，但这般态度……石某恕难从命。”

　　顿了一下，他又道：“石某带着这些兄弟，是想投奔巡抚大人，成为蜀州肃立霜风的助力。”

　　小梅嘻嘻一笑，“我听说巡抚大人跟古蜀旧人有联系，想让古蜀国重现人世，你们就是冲着这个来的？”

　　她故意没用“古蜀余孽”这样的叫法，长衫男子似是听出话中别意，道：“莫非仙子也是为此而来？”

　　“差不多吧。”小梅摆了摆手，“但还是得请你们让个地方。”

　　长衫男子面色一僵，道：“大家共谋一事，当为同僚，仙子看这样如何？我让这边几位兄弟暂时离座，给几位腾出空间……”

　　“不如何。”

　　这次说话的不是小梅，而是楚云舒。

　　她不太喜欢这种繁琐无用的沟通，在确定这帮子武人的立场之后，更是对他们全无好感。

　　楚云舒甚至没拔剑，只是散发出了一抹剑势，这一桌拼凑起来的江湖客就个个都变了脸色，不敢再说什么，拿起东西就走，快速清空桌面，离开了驿站。

　　那长衫男子最后一个走，他眼带惊恐，又有几丝怨毒地看了楚云舒和小梅一眼，似是要将两人深深记住，有朝一日报复这折辱之仇。

　　他不会等到那一天了。

　　小梅悄无声息地给他下了毒，从红菱身上提取出来的毒素，能消融五脏，把人蚀成空壳。

　　今夜就会毒发。

　　慧娘跟在两位仙子身侧，整个过程中不敢发一言。

　　早在小梅顺手除掉郑熊时，她就相信这两位仙子确实无惧郑黑虎，她们真是江湖高人。

　　掌柜亲自端来几碗面和酱牛肉，又恭恭敬敬地奉上热茶，全然不在乎刚才跑掉的那些江湖客。

　　青城山的长须道人忽地开口，“仙子可是青莲剑宫的楚云舒楚师侄？”

　　楚云舒看向道人，“这位前辈是？”

　　“贫道是青城山独幽峰济清道人，与你师父霜华剑仙是旧识。”济清悠然道。

　　小梅悄悄在心底吐槽，这济清道人看年纪也不小了，和程姐姐是同辈人，但程姐姐驻颜有术不说，武道也到了宗师巅峰，这道人却只是个先天，而且看他内息气势，大概率不是楚仙子的对手。

　　差距好大哦。

　　“济清师叔。”楚云舒不咸不淡地叫了一声。

　　济清道人也不恼，呵呵笑道：“都说云舒师侄天纵奇才，武道精进一日千里，盛名之下无虚士，师侄这般年纪就入了先天，看来往后百年，剑宫仍是正道魁首啊！”

　　这种夸奖，楚云舒从小听到大，心境早就不会因此泛起波澜。

　　她只是道了句“师叔谬赞”，就坐到小梅身边，跟小梅一起吃起了面。

　　“这面条手艺不如我，下次有空，我下面给姐姐吃~”小梅小声开玩笑。

　　“好啊。”楚云舒平静回应，“正巧这几天没吃够。”

　　小梅面色微微泛红，“姐姐的嘴可真贫~”

　　楚云舒朝她眨眨眼，虽未说话，但小梅明白意思。

　　【你试过的，贫不贫你自己知道。】

　　小梅并拢了腿，低声轻笑。

　　这种大庭广众之下说怪话的感觉，还真挺奇妙的。

　　她们俩无所顾忌地说着悄悄话，被晾在一旁的济清略微有些尴尬，但这道人心性好，也不生气，笑眯眯地继续喝酒。

　　同桌的青衫弟子们也默默吃喝，不发出额外的声响。

　　他们这一桌休整完毕，外面的雨也停了。

　　济清道人朝着楚云舒这边笑了笑，道：“云舒师侄，我们就先行一步了。”

　　说罢，他带着弟子们离开驿站，继续赶路。

　　过不多时，楚云舒和小梅也休息好了，向蓉城行去。

　　入城之后，慧娘明显放松许多，小梅也不再跟随护送，两边就此分别，只约定明日在城西客栈相见，慧娘自会带来银钱报酬。

　　时隔月余，再度回到这座城市，小梅心里不禁想起那个呆呆的小女鬼。

　　卷进紫芫山主的旋涡，真是为难月纱了。

　　小女鬼也曾经在山主身上感受过类似亲人的照顾关怀……

　　“你想起别的女人了。”

　　楚云舒挽着小梅的臂膀，不是质问的语气，而是平淡叙述。

　　小梅耸耸肩，“姐姐别吃醋，我只是想到了月纱。”

　　她歪着头看了看楚云舒，忽地轻笑，“仔细想想，其实月纱跟你挺像的。”

　　楚云舒眸光低敛，道：“替身？我替她，还是她替我？”

　　“没有那么复杂。”小梅笑道，“可能我就是很吃像姐姐这样的……清冷仙子那一挂？”

　　楚云舒也笑，“因为蒙尘之后反差很大？”

　　“可不是嘛~”小梅磨蹭着楚云舒的胳膊，“姐姐现在比我还食髓知味哩，算不算是符合书中描写？”

　　楚云舒低眸不语，过了片刻，才轻声道：“你好好努力，争取早点破入先天，打破我的记录。”

　　小梅不自觉地脸庞发热，心尖儿荡漾。

　　她现在一听到楚仙子督促她修行，就有种感觉，楚仙子是在预告着要吃掉她。

　　这种感觉，比一般的情话更令她心动。

　　不，不止是心动，其他地方也想动。

　　楚仙子只是递过来一个眼神，她都觉得是想扣她，再多说两句话，就是想扣篮。

　　小梅恰恰享受着这种近似胁迫的感受，也对潜在着的被弄坏的场面有着莫大的心理期待。

　　她同样期盼着，自己用在楚云舒身上那些手法，被楚仙子更用力地反馈到她身上！

　　怪不得楚云舒修行时那么努力，这种内在推动力确实独一无二！

　　“我……我一定更加努力，不辜负姐姐的辛苦付出。”

　　小梅一张嘴，吐出来的回应话语都带着热气。

　　楚云舒看穿小妖女的心中想法，眸光带笑，也不言语。

　　小梅被她看的腿都有点软，要不是在大街上，她指定就黏上去了。

　　咬了咬舌尖，小梅才沉下心神，道：“云舒姐姐，差不多了，我们跟过去吧。”

　　她放慧娘离开，不是相信慧娘真的能保守秘密。

　　比起与她俩的相处时间，慧娘的夫君在她心中显然更有地位。



第三卷 : 第43章  城中现状

　　千里寻踪！

　　这一秘术，小梅是第一次实战运用。

　　效果好的出奇，小梅留在慧娘身上的标记，蜿蜒着描绘出一条路径。

　　小梅牵着楚云舒，两个人隐匿身形追踪。

　　慧娘并没有第一时间去找陈二爷，她先回了自己打理的当铺，洗浴更衣，休整一番，又带着两个丫鬟在街上闲逛了一会儿，直到黄昏时分，她又借着一件成衣铺子换了身衣裳，将两个丫鬟丢在店里，独自一人前往西街的某处民宅。

　　这女子是有见识的，意识到了自己可能会被跟踪。

　　但她毕竟不通武功，更不懂秘术，一番伪装绕路，在小梅面前形同虚设。

　　夜幕落下，一个身穿貂裘大衣的中年男子从另一边来到民宅，估摸着就是陈二爷了。

　　慧娘与其在主屋里会面，低声叙述了这一路上的遭遇。

　　她带着银钱去了古树村，跟当地村长交涉，花钱买下几样物件，其中就有陈二爷格外看重的短杖和金片。而后她驱车离村，不多时就遇到黑袍人袭击，几名护卫留下抵挡，马车夫带着她先行逃命。

　　后来又遇到数次截杀，马车夫也不幸殒命，她则得到两位江湖仙子的帮助，勉强捡回一条命。

　　但二爷要的那些物件，都被郑黑虎的人劫走，证据就是郑熊，但这人已经因为冒犯两位仙子，被她们杀了。

　　慧娘又讲了入城前在驿站的事情，根据一位道人的说法，两位仙子中的楚仙子，是青莲剑宫出身，来头好像大的吓人。

　　小梅有些意外，慧娘这女人当真聪明，这番话虚虚实实，九真一假，还真就没透露她和楚云舒的算计。

　　她给自己挣了一条命啊。

　　“如此说来，那些东西终归是落在了郑黑虎手里，唉，这下可不好办了。”陈二爷低声叹气。

　　慧娘犹豫道：“二爷，那些物件不是普通古董吧？不然郑黑虎也不会搞出这么大的阵仗！我与二爷是夫妻，这些年来也事事交心，二爷……可否与我说明白一些，也好让我知道，为何受这般苦楚。”

　　说到最后，她黯然垂泪。

　　她容貌虽不美，却自有一股贤惠气质，陈二爷被她哭的有些心疼，也轻声低叹，咬耳朵道：“那是古蜀国巫神教的重要信物！我跟郑黑虎各自为一位银面祭司效力，谁寻得这物件，谁就能得到祭司赏识！”

　　“月余前，皇帝陛下派来的钦差在蓉城遇刺，虽说巡抚大人抓到凶手，剿灭了一帮江湖杀手，但皇帝此番试探，还是寒了巡抚大人的心。天下将乱，人人争先，巡抚大人也不例外，他跟巫神教关系匪浅，我等城中大户也早就站了队，不听话的……比如城东王家，前几日被贼人劫掠，家主宗亲死了大半，宅院也被借着查案之名，收归到了巡抚大人手中。”

　　慧娘惊叫，“如此说来，这蓉城，乃至蜀州……已全然在巫神教和巡抚大人掌控之中了？！”

　　“倒也不是。”陈二爷叹了口气，接着道：“按察使林大人就与巡抚大人不同心，他本是江湖武人，实力不俗，又邀请了一些武林人士来到蓉城，试图与巫神教相抗衡，两边近些时日角力愈猛，闹出了不少人命。”

　　慧娘神色犹疑，终究是没说出金杖和金面的下落，她面容苦涩，哭道：“二爷，这等大事，我们如何能掺和其中？不如早寻脱身之道，哪怕舍弃家财，好歹保住性命！”

　　“我也知这是杀头的生意，可是我陈家根基都在蓉城，商铺田地哪里能轻易舍去？”陈二爷道，“只能奋力争先，求个好位置！”

　　“二爷此言差矣！”慧娘抱住夫君臂膀，道：“您只是陈家二房，家财地位即便到手，也与您关系不大，若主家出事，咱们都要受其连累，这种生意根本做不得！”

　　“二爷，听奴家一句劝，家业折了就折了，奴家还有些银子，几间铺子抵出去，到了别的州郡，我们还有东山再起的本钱！”

　　陈二爷苦笑，“事情没有你想的那么简单，慧娘，天下将乱，离了蜀州，又有哪里能说是绝对安定呢？”

　　“我们只是商人，没有武力，没有权势，钱财如浮萍呐！”

　　夫妻俩说到这里，不禁抱头痛哭。

　　房顶上，小梅和楚云舒对视一眼，悄然离开。

　　这蓉城的局面，比她俩预想的还要糟糕一些。

　　本以为古蜀余孽是暗中搞事，现在看来，整个蓉城都快落入他们手中了！

　　“青城山的那些人，应该是按察使叫过来的。”楚云舒低声道，“蜀州的按察使林无羡，曾在青城山学艺。”

　　“一个先天，带些小虾米，可能不够看。”小梅低声道，“云舒姐姐，你得联络剑宫山门，多叫些人手过来！”

　　说到底，蜀州江湖最大的山头是青莲山，蜀州要是乱起来，青莲山也不好看。

　　“我知道了。”楚云舒道，“但这一来一回，援兵抵达也得是四五日之后，这几天只能靠我们了。”

　　小梅眼眸微转，“未必。”

　　“姐姐很强，我也不弱，但我们毕竟分身乏术——蜀州城里还有很多江湖散人没站队，这些都可以利用起来！”

　　楚云舒眼眸微亮，“如何利用？”

　　“办法有很多。”小梅道，“银钱开道，神功神兵的诱惑，美色令人智昏……甚至是数招并用！”

　　“我们把水搅浑，让巫神教看不清局势，他们没有绝对优势，不敢贸然动手。”

　　“要搞清楚我们的目标，不是靠我俩解决巫神教，而是拖够几天时间，等来援兵……嘶，普通的送信手段，还真未必能保证青莲山收到信，收到信也不能确定那边派多少人过来。”

　　小梅咬了咬大拇指，“我若是巫神教和巡抚，这段时间，一定会尽力封锁青莲山方向的消息，青城山的人都来了，青莲山不至于没动静，那就是有人卡住关窍，截断了信息往来，怪不得济清老道看你的眼神有点奇怪，他大概是会错意，以为青莲山要介入这件事了……云舒姐姐，去青莲山求援这件事，只能你亲自走一趟！我留在蓉城，想办法拖时间……”

　　“不行，要走我们一起走。”

　　楚云舒沉声道，“我不会让你一个人留在蓉城。”

　　她顿了顿，轻声道：“即便蓉城失陷，落入巫神教的掌控，我也……不想失去你。”

　　这番话，已经有些违背她身为剑宫弟子驱邪斩魔、帮扶微弱的信念了。

　　但她现在确实是这么想的，骗不过别人，也骗不了她自己。

　　小梅心中一怔，她了解楚云舒，能说出这样的话，意为着她的存在，已经大过了楚云舒对于正道信念的追求。

　　这般情话，着实让人耳热。

　　“倒也不必如此。”

　　一道声音在两人身侧响起，小梅和楚云舒同时提起警惕，一个拔剑，一个握刀，看向声音方向。

　　说话之人是一个披头散发的女子，身着宽松青袍，腰间悬着酒葫芦，面容清丽，一双眼眸格外明亮。

　　女子不修边幅，但自有一股潇洒出尘的气质。

　　楚云舒神色欣喜，放下长剑，“曲师姐？你是何时来蜀州的？”

　　小梅眨眨眼，放下刀，乖巧地站在楚云舒身边。

　　曲师姐眸中带笑，道：“近来恰巧游历至蓉城，看到这里邪祟侵袭，想出手帮一帮，奈何实力不够，有心无力，有云舒师妹在，就很好办了。”

　　楚云舒点点头，道：“有曲师姐在，我也能安心。对了，小梅，这位是曲清歌曲师姐，是道藏山真传大弟子。曲师姐，这位是小梅，她是我的……爱侣！”

　　没有多少犹豫，楚云舒直抒胸臆，选了“爱侣”这一身份，而非宿敌。

　　小梅小脸一红，羞涩道：“曲师姐好。”

　　道藏山真传大弟子，也就是大宗师长生真人的徒弟，难怪这么强。

　　曲师姐咧嘴，眸光在两人身上游移，神色了然，笑道：“原来如此，云舒与程师叔类似哩，不愧是程师叔的弟子。”

　　楚云舒不知道曲师姐有没有看出小梅的天魔教身份，也不知道这“类似”相近到了何种程度。

　　她吸了口气，沉声道：“曲师姐，你有什么打算？”

　　曲清歌摩挲下巴，道：“我大概探了一下城中古蜀余孽的势力，银面祭司至少有五位，还有一位镶金戴玉的，再算上巡抚收拢的武林人士……咱们的对手里，至少有两个宗师，七八位先天，咱们的队友嘛，只有一个受了伤的顶先天，还有今天刚到的济清师叔，就算加上咱们仨，也完全不是对手。”

　　“小梅姑娘说得对，得去求援，把剑宫里的那几位师叔师伯都喊下山活动一下筋骨，而且这事儿只能由云舒你去。”

　　“这几天，你就把小梅姑娘交给我吧，我们会想法子拖到援军赶来，肃清古蜀余孽，还蜀州一片晴天。”

　　楚云舒稍稍犹豫，目光与小梅相触。

　　小梅叹了口气，她很乐意看到楚仙子为了她放弃原则，但一再如此的话，那就不符合她的攻略美学了。

　　她想要的是个仙子老婆，而不是像她一样的混沌妖女。

　　“去吧，云舒姐姐，我会保护好自己，等你来救我，跟前些时日一样。”

　　“……好。”

　　楚云舒点头，“曲师姐，小梅就拜托你了，请一定要照顾好她。”

　　————

　　ps：求票~



第三卷 : 第44章  胡思乱想

　　三个人的行动能力都很强，商定完计划就打算开始执行，奈何天色已晚，蓉城近来风波不断，宵禁闭城，夜间不许通行。

　　曲清歌领着两人去了附近的一处宅子，今晚暂时歇息。

　　同行一段路，小梅才发现这位曲师姐是个酒鬼。

　　她说话间隙时不时就小饮一口，靠近了闻，青袍上酒气凝结不散，不知浸染了多长时日。

　　但曲清歌酒量很好，一路走一路喝，居然全无醉意。

　　小梅可做不到，倒不是酒量不行，而是喝那么多水进去，她怕自己憋不住。

　　小梅和楚云舒是爱侣，自然被安排到了一间房。

　　简单洗漱，两人睡下，却暂时都没困意。

　　楚仙子眼神怔怔地看着小梅，手掌搭在小梅脸侧，眷恋地抚摸着妖女的脸部轮廓。

　　小梅嬉笑：“云舒姐姐，不用搞得像是生离死别，就分别几日而已，之后咱们还得一起去京城呢。”

　　楚云舒眼神微冷，声音很轻，“是啊，还要帮你去救月纱……救另一个女人。”

　　“姐姐，等你见到那个小鬼，说不定也会喜欢上她。”小梅凑到楚云舒怀里蹭蹭。

　　楚仙子好会吃醋哦，小梅一开始还有点慌，现在超喜欢这种感觉的~

　　楚云舒箍紧小梅的后背，将她压在自己怀里。

　　“小梅，这次不同，我心里很是不安……答应我，一定要保护好自己，好好活下来。”

　　“怎样都好——你是妖女，你诡计多端，坏事做尽也正常，一定要活下来，等我来找你。”

　　小梅心中微酸，她轻抚楚云舒的颈子，柔声道：“妖女打架的本事可能一般，逃命却是一流的，姐姐也见识过的，放心，我会没事的。”

　　“再说了，不是还有曲师姐嘛~”

　　楚云舒合上眼眸，低声道：“曲师姐很厉害，但她终究没有突破到宗师，未必能保你周全。”

　　“我在想，是不是应该由你出去求援，我留在城中。拿上我的信物，山门长辈会信任你的。”

　　楚云舒话语出口，小梅忽觉心悸。

　　她耳中似是听到巴蛇的嘶鸣，古老之灵在警告她，若是楚云舒留在城中，会发生让她痛心的事情！

　　这种冥冥中的灵感，总是极为准确。

　　楚仙子剑心通明，她对自己的担忧，难道也是出于类似的灵感？

　　小梅吸了口气，她好像有点明白楚云舒先前的说辞了。

　　楚仙子是真的害怕失去她。

　　巴蛇呀巴蛇，如今你的灵和血都在我的身上，告诉我，若是由我来蹚这一次的浑水，能否做到全身而退？

　　心悸感稍稍减退，像是某种回应。

　　小梅明白了。

　　她费力挣脱楚云舒的桎梏，捧起楚仙子的脸颊，柔声道：“云舒姐姐，相信我吧，让我留下来，每个人都有更适合去做的事情，我比你更懂得如何制造混乱，如何搅浑一潭水。”

　　“若是心里仍然不安，就……喝点水吧，我有点想要了。”

　　楚云舒呼吸微滞，声音浑浊，“我今夜不渴。”

　　小梅一愣，楚仙子居然拒绝了？平日里她可是主动求着直饮的！

　　“我们……养精蓄锐，等解决了这里的麻烦，再想其它。”楚云舒声音闷闷的，“在那之前，哪怕是抱着吃掉彼此的期待，也都要好好活着。”

　　小梅轻笑，“好，我等着姐姐。”

　　两人相拥，一夜安睡。

　　第二日清晨，楚云舒起得很早，赶着城门开启的时间离开了蓉城。

　　小梅和曲清歌一起送她，目送她离开后，小梅长舒一口气。

　　曲清歌灌了一口酒，笑道：“小情侣腻腻歪歪地舍不得，倒也是一副人间美景。”

　　小梅嘟了嘟嘴，道：“曲师姐可有心仪之人？可曾体会过这种感觉？”

　　曲清歌像是当头挨了一棍，脸色受伤，闷闷道：“小梅姑娘好狠的心，师姐我大半辈子都在道藏山上待着，哪里去寻心仪之人？”

　　“你是大师姐，山上不是有很多师弟师妹吗？”小梅道。

　　曲清歌摇头，“兔子还不吃窝边草呢，再说了，师姐已经过了而立之年，同辈的那些人，我几乎是看着他们长大的，哪有那种心思。”

　　小梅嘻笑道：“师姐驻颜有术，看着比我大不了几岁。”

　　曲清歌失笑，掐指计算，道：“换作前朝苏杭一帯，师姐这个年纪，都够给你当妈妈了。”

　　小梅眼眸一转，笑道：“那……曲妈妈？”

　　“可别，咱可受不起！”曲清歌呷了一口酒，悠悠然往回走，“说起来，你和云舒初尝禁果，正是食髓知味的时候，可也得注意度量，我看她虽然突破先天，但身子已不完满，根基有些虚浮，可不要因为一时贪欢，而误了武道潜力。”

　　小梅轻笑，根基虚浮是因为这几天的过度采捕，她和楚云舒都知道是怎么回事。

　　现在缺的这一部分，楚云舒迟早在她身上补回来，这是她俩的默契约定。

　　“多谢师姐提醒，我们会注意的。”小梅脸色泛红，笑着回应。

　　曲清歌大概也是怕她尴尬，没有在这个话题上深究，变化语气，道：“蓉城现在的局面，你也有所了解，心中可有什么计划？”

　　小梅眨了眨眼，道：“现在的蓉城，如此多的武林人士集中在一起，想要引爆他们的情绪，其实也很简单，要么神兵现世，要么秘籍遗失，要么美人求亲……或者三个一起来。”

　　“江湖中人，好利好色，争勇斗狠，俱是本性。不管是效忠大晟，还是促成古蜀复国，本质上也都是逐利押宝。”

　　“我们可以来一点更直接，更鲜活的刺激~”

　　曲清歌笑道：“难怪云舒那么喜欢你，着实是聪慧伶俐，那具体要如何执行呢？”

　　小梅竖起一根手指，“也很简单，姐姐手里应该能调动一些武林人士吧？去酒馆茶楼散播消息，随便编造一把神兵利器现世的消息，然后就是……杀人！用对应的兵器制造杀戮，是最简单地验收神兵的方式！杀的人地位不能太低，最好是本地名宿，比如有个黑虎武馆，听说当家的是个一流高手，他就是个很好的目标。杀手的身份不需要太强，最好是比郑黑虎弱一点，是武馆弟子就更好了，更容易编造故事性。”

　　“秘宝秘籍的事情也好办，就比如说——天机秘匣！姐姐帮我找一个靠谱的铁匠铺，明日我就能弄出一个能以假乱真，经得起先天高手检验的秘匣，打铁锻造的手艺我恰好都会，机关术数也有些粗糙造诣。”

　　“再说美人……”

　　小梅绕着曲清歌走了一圈，手指隔空指点，“仔细看的话，师姐收拾出来也是个大美人哩，考不考虑找地方挂个牌子，就说是比武招亲？”

　　曲清歌攥住小梅手指，无奈道：“你去不行吗？”

　　“咱有爱侣了！”小梅单手叉腰，理直气壮地说道。

　　曲清歌屈指弹了一下小梅的额头，道：“那就放弃最后一个计划，只执行前两项。”

　　“别呀~”小梅捂着额头继续说道，“美色也是很直接的刺激，说不定还能进一步激发那些江湖客对神兵和秘籍的兴致哩！很重要的！”

　　“那就爱谁去谁去，反正师姐不去。”曲清歌晃了晃酒壶，“你也别这么小心眼，不就是提醒一下你们注意房事度量嘛，何必这么斤斤计较？”

　　小梅嘻嘻一笑，不多言语。

　　曲清歌翻了个白眼，这小妮子古灵精怪的，倒是与云舒的清冷古板很相衬。

　　“我先去买点酒。”曲清歌道，“然后带你去找铁匠铺，神兵的消息，我也会找人炮制一番。”

　　“那就辛苦师姐了。”小梅笑道。

　　她忽有所感，压了压小腹，坠胀感来的很突然，而后变得尖锐，化作一阵钝痛。

　　小梅脸色一白，偏偏是这个时候——刚刚才送走楚云舒！

　　她咬紧牙关，对抗弥漫到全身的不适，对曲清歌道：“师姐，打酒之前，你可能得先带我去一趟药铺或是医馆。”

　　曲清歌看向她，眉头轻皱，“天癸？”

　　道藏山医道双修，她伸手摁住小梅左腕，开始把脉。

　　不多时，她就眉头紧皱，面色严肃。

　　“气脉有缺，脏腑紊乱，天癸都是小事，你这身体——怎地如此糟糕？云舒师妹知道吗？”

　　小梅疼的还不是很厉害，她靠着墙根，小声道：“她知道，也让程姐姐看过。”

　　程姐姐？哦，程清秋师叔。

　　小两口还见过家长了，啧啧。

　　曲清歌摇摇头，“你已经是一流巅峰，离突破先天也不远，应当清楚，先天武者要气脉充盈，圆满无缺，你这身子……老实说，进入先天倒是还好，但先天之后，恐怕无缘宗师。”

　　“我都清楚。”小梅放缓呼吸，低声道，“师姐就当……这是一种秘术。我武道天赋一般，若非如此，恐怕未必能这么快触碰到先天门槛。”

　　“不值当啊。”曲清歌还是摇头，“你的根基只是不够好，也没差到不能进入先天，这般自毁前程，属实……”

　　“师姐，不用再说了。”小梅的痛感越来越严重，让她都有点不想走路了，“先带我去药铺吧，我有个方子，能很快缓解疼痛。”

　　曲清歌叹了口气，“也罢，身体是你自己的，师姐也不好多说，我背你走吧。”

　　“不用。”小梅摆了摆手，“还没到那种程度。”

　　“医馆有点远……算了，我先送你回去休息，你告诉我方子，师姐帮你抓药。”曲清歌道。

　　小梅神色微微恍惚，按理说，这独门药方她应该保密，当时面对楚仙子，她都没泄露机密，但如今……

　　她跟楚仙子纠缠的太紧了，在不了解她的身份之前，曲清歌值得信任。

　　“好，麻烦师姐走一趟。”小梅低声报出药材，天然的警惕心，让她还是多说了几味无关紧要的辅药。

　　曲清歌点头记下，“这方子确实不错，今日权且不作其他安排，你先好好休息，一应计划都等明天再说。”

　　她搀扶着小梅回到民宅，又迅速离开。

　　小梅缩紧身体，抱着被子，疼的睡不着。

　　与疼痛一起浮现出来的，还有身体深处无法安放的渴求。

　　她想念楚仙子了。

　　才刚刚分别，她的身体就很不争气地发出了警报。

　　早知如此，昨晚就……

　　小梅恨恨地咬了咬牙，难受，想哭。

　　伴随而来的，还有一丝她从不敢表露，但一直存在的，对于泠姬的怨怼。

　　秘法，秘法，呵……

　　那个女人，是个连徒弟都会嫉妒的坏性子，掌控欲大的可怕。

　　她既担心小梅武道境界太差，让人质疑她挑徒弟的眼光，又担心小梅精进速度太快，脱离了她的控制。

　　早入先天，迟入甚至不入宗师，才是她真实的期许。

　　这可不是小梅天癸来了之后情绪失控的胡思乱想，而是早有征兆的事实。

　　所以，小梅真的很羡慕楚云舒。

　　楚仙子有程清秋那么好的师父，有文良玉曲清歌这样可以信赖的师兄师姐，还有一个绝对可以依靠的山门。

　　她有什么？

　　一个需要哄着的师父，不知道多少觊觎她身子的坏人，勾心斗角，阴谋诡计，哪怕嬉笑面对，也始终化解不了内心深处的隐忧。

　　整个松骨山，也就阿绫算是她的朋友，阿绫奶奶和顾飞鹏等几个长辈勉强可以信任……

　　这个江湖，不，这个世界都太糟糕了！

　　小梅蜷缩起身子，眼泪不自觉地溢出眼眶。

　　初冬的天气有些冷，她真地很想念楚云舒的怀抱。

　　还有月纱……小女鬼不知道如何了，有没有心怀期盼地等着她。

　　她们是多么相似，都在某些人别有用心的期许中长大，都意识到了自己所处的环境，深深不安，又无力去改变什么，只能贪恋那一点点的虚假温暖。

　　楚云舒，我好疼，你能不能别走，回来抱抱我，哄哄我……

　　……

　　恍惚中，房间门被推开，一股酒气先于来人的声音闯入她的感官。

　　“好了，小梅，药买回来了，别怕，等你小睡一觉就可以喝药了，喝完药就不疼了。”

　　一只手掌温柔地贴上她的后背，传度来柔和的真气，缓和着小梅身子的不适。

　　“师姐在呢，师姐给你唱首歌，安抚幼子，寝不寤寐；寝则安之，觉则悦之……”

　　或许是有人到来的陪伴感，或许是真气安抚了疼痛，又或许是古老的儿歌真起了作用，小梅的眉心缓缓纾解，那些纠结心间的躁郁暂时散去，她的呼吸逐渐清浅……

　　然后睡着了。

　　————

　　ps：所以楚仙子的危机感，是因为小梅可能被好师姐撬走）笑

　　打个预防针，泠姬的性子确实是很坏的，倒不是突然神展开，实际上仔细看书的小伙伴，都能觉察到小梅深入骨髓的不安感，这绝不是安全温暖环境下长大的孩子……



第三卷 : 第45章  计划

　　小梅这一觉没睡多久，醒来时也才正午时分。

　　曲师姐已经煎好了药，小梅嗅着味道出门时，正好瞧见曲清歌在过滤药渣，给她盛汤装碗。

　　“醒了？那正好，把药吃了吧。”

　　曲清歌脸上露出笑容，“还以为得放在灶台上温一会儿呢。”

　　小梅端起药碗，面不改色地一口气喝完。

　　这一点曲师姐就不如楚云舒细心，楚云舒都知道帮忙找点蜜饯，配着喝药。

　　药汤苦涩，见效却是极快。

　　小梅的疼痛源头并非天癸，而是由天癸牵动的气脉错乱，内府失衡，过了最初那一阵的疼痛，再辅以汤药镇压，身体很快就舒缓许多。

　　“谢谢曲师姐。”小梅乖巧地道了声谢谢。

　　曲清歌笑道：“同为女子，师姐知晓你此时诸多不易，照顾一下也是应该的。”

　　“再说了，云舒师妹刚走，要是她一离开，爱侣就出事，我这个师姐就太不称职了。”

　　说到楚云舒，小梅耷拉起眉眼，眼尾有些泛红。

　　楚仙子走的不是时候，她正需要人陪哩。

　　“我熬了粥，吃点吧。”

　　曲清歌转身进了厨房，端出一碗热粥，招呼小梅在院子里坐下，“今天不忙着做什么，你好好歇息，等身体好些再说。”

　　小梅小口吃粥，发现味道还不错。

　　曲师姐的手艺，比楚云舒好上一些……她也不是嫌弃楚云舒，楚仙子有苦手之处也挺好的，她乐意负责厨房事宜。

　　念头一发散，小梅又莫名想起厨房，围裙，乱七八糟的一些玩法，脸颊不禁发热。

　　伴随着天癸而来的，往往还有泛滥的欲念。

　　她近些时日食髓知味，有些痴迷此道，很难抵抗心中蠢动的念头。

　　唉，她多少有些栽在楚仙子手指……手中了。

　　“师姐，下午我得出门一趟。”

　　吃了半碗粥，小梅才有余力开口说话。

　　“哦？”曲清歌皱眉，“有什么事情，交待师姐去做就行，你现在最重要的是好好修养身体。”

　　“无妨。”小梅道，“就是去见一个人，顺带看能不能再打听一点情报。”

　　她说的是慧娘。

　　昨夜的偷听，足见慧娘这人心思通透，很是聪慧，或可利用一二。

　　“唔……你是个有主见的人，师姐也不拦着你，但得跟着你一起去。”曲清歌道。

　　“正要请师姐来给我当保镖哩。”小梅虚弱地笑了笑，唇色有些发白。

　　曲清歌走到她旁边，再度把脉，另一只手顺势搭上后背，灌输温和的真气，辅助小梅调理内息。

　　道藏山的内功心法中正温和，有一股万物包容的大度，真气竟没有引起小梅体内天魔功的反噬。

　　半刻钟后，曲清歌松手，小梅也舒坦地吐出一口气，“多谢师姐。”

　　“吾辈江湖中人，不必如此客气。”曲清歌摆手，顺势喝了一口酒。

　　小梅休息了一会儿，感觉身体恢复了基本的行动能力，便打算出门。

　　曲清歌跑回房间，给她找了一件大衣，披在绛色衣裙外，多少能遮挡一些初冬的寒气。

　　两人往城西走，进了跟慧娘约好的客栈，她已经在等候。

　　慧娘身边还跟着两个粗布衣衫的护卫，都是入流武者。

　　“雪姑娘，这是事先说好的报酬。”

　　慧娘先递上一个很有份量的荷包，小梅打开瞅了一眼，碎银金片若干，换算下来肯定不止五十两银子。

　　这女人昨夜才抱头哭过，今天见面倒是妆容齐整，气色正常，看不出什么问题。

　　“若没有您和楚姑娘，奴家这条命已经丢了。我家二爷也感念两位仙子的恩情，这是他的酬谢。”

　　慧娘又推过来一个盒子，里面是几块整齐的金锭。

　　“你有心了。”

　　小梅照单全收，有钱不拿是笨蛋，她们想搞事都得花不少钱哩。

　　慧娘看了看小梅身侧披头散发的女子，眸光稍稍收敛，小声道：“怎么没瞧见楚姑娘？”

　　“她有点小事要办，暂时不在我身边。”小梅道。

　　慧娘的眸光又一次从曲清歌身上掠过。

　　小梅轻笑，道：“这位师姐值得信任，你有事可以直接说。”

　　慧娘沉默片刻，挥手赶开跟着的两名护卫，凑到小梅近前，轻声道：“我看两位仙子此前言论，似是与古蜀旧人不和？”

　　小梅来了兴致，她还没刺探消息，慧娘倒是先开口了。

　　她下颌微昂，轻声道：“确实如此。”

　　“那……雪姑娘可知晓蓉城如今的状况？”慧娘又问。

　　小梅点点头，“略知一二。”

　　慧娘再度斟酌，声音压的更低，“我家二爷与那位郑老爷都没能献上祭司想要的物件，花了些银钱供奉，才平息祭司怒火……祭司说，准许二爷参加明日亥时的神教觐见仪式，可携家眷前往。”

　　小梅眸光闪烁，唇角勾起，“你家二爷可知道你的想法？”

　　慧娘伤心敛眸，“不知。二爷他……有苦难言。”

　　“慧娘，你比我预料中的还要聪明。”小梅眼神里带着欣赏，“你既然向我提到了这件事，想必也做了相应安排。”

　　慧娘道：“明日戌时，雪姑娘可前往西城锦衣小铺，奴家届时会前往更衣梳妆。”

　　小梅想了想，点了点头，沉声道：“你已做出选择，切勿瞻前顾后，再有二心。”

　　慧娘苦笑，“奴家晓得。”

　　她低低一叹，道：“这大晟朝如何，奴家不好评判，但古蜀旧人以此种手段复国……实非良人呐。”

　　小梅轻笑，“你倒是比绝大部分人看的更明白。”

　　慧娘摇了摇头，站起身来，恭恭敬敬地给小梅行了一礼，“再次感谢雪姑娘的救命之恩，奴家还有事情，就不耽误您的时间了，若要寻奴家，您可前往玉瑶当铺。”

　　说罢，她招呼退到门外的侍卫，急匆匆离开客栈。

　　曲清歌一屁股坐下，撑起脸颊，眉头轻蹙，道：“你是想代替那个女人，混进巫神教的觐见仪式？”

　　小梅点头，“嗯。”

　　“这个举动很冒险，我不建议你这么做。”曲清歌道，“刚才那女子不是武人，不清楚武者的手段。届时可能有巫神教的宗师在场，若是你被识破身份，麻烦可就大了，况且……你现在身体不舒服。”

　　“师姐莫慌，我敢答应，自有依仗。”

　　小梅轻轻敲了敲桌板，放缓呼吸节奏，发动了胎息龟寿。

　　她的内息逐渐收敛至没有波动的状态，形如凡人。

　　曲清歌神色惊奇，忍不住探手上来搭腕，竟也感知不到内息的游走。

　　“好生神奇！”她惊呼道，“小梅，你这是从哪儿学来的技艺？”

　　“保密。”小梅摇了摇头，她可不敢说这是天魔教的天罗秘术，更不敢说这秘术还是从虚邙山的山主那儿得来的，很可能要用来刺杀皇帝。

　　“有这种隐匿气息的手段，或许还真能去试探一二。”曲清歌呷了一口酒，稍稍思忖，又道：“但是你的身体……”

　　“无妨，等到明日夜里，我应该能恢复如常。”小梅轻声道。

　　曲清歌也是个胆大之人，道：“险境行险招，若能近距离观察巫神教，应该能得到更多情报……这样，小梅，我在你身上种下青蚨香，这是本门的一种追踪秘术，明晚你去参加仪式，我带人跟着你，若是情况不妙，你闹出些动静来，师姐立马就带人来救你！”

　　她晃了晃酒葫芦，给小梅喂了一颗定心丸，“师姐有办法在短时间内力敌宗师，虽做不到战而胜之，全身而退还是没问题的。”

　　小梅感叹，“不愧是道藏山天骄，先天力敌宗师……清歌师姐这话要是让别人听到，怕是要直呼妖孽。”

　　“哈哈。”曲清歌笑出声，“师姐可称不上妖孽，你家云舒才是真妖孽。但咱终究是道藏山大师姐，距离宗师也就一步之遥，若是不求境界完满，现在说不定已经是宗师……算了，你就当师姐在吹牛，先回去吧。”

　　小梅摇摇头，“不急，来都来了，去铁匠铺走一趟吧，师姐。”

　　曲清歌楞了一下，一把按住小梅的胳膊，“身体为重，你还是先回去休息吧！”

　　小梅道：“我其实还好，争分夺秒，趁着巫神教搞觐见仪式，我们早点把水搅浑……”

　　“听师姐的话。”曲清歌眼神诚挚，又带着些说不上来的威严感。

　　小梅心里没来由软了一下，小声嘟囔：“好吧，听你的，曲妈妈。”

　　“这才对嘛~”曲清歌假装没听到小梅的吐槽，笑眯眯地揉乱少女的头发。

　　…………

　　城外的风有点冷，刮在人身上带着些阴柔的寒意。

　　楚云舒骑马独行，她身姿挺拔，目不暇视，眼神淡漠，散发出来的气势比寒风还冷。

　　离开蓉城，她心里还是放不下小梅。

　　通明剑心感知到了一种莫名的危险，她轻抚衣袍内侧的发环，隐约觉得小梅现在处于很不舒服的状态。

　　希望曲师姐多帮帮忙，也希望小梅能更机警一些……她是妖女，没必要为自己坚持的正义去做什么牺牲。

　　“此路不通！”

　　前方传来呼喝声，楚云舒抬头看去，拦路的是一帮江湖客，竟是昨日驿站里的那些人。

　　横刀挡路的是那个姓郝的短衫汉子，他恶狠狠地看着楚云舒，怒吼道：“石大哥死了，必是你这个恶毒女人下的毒手！”

　　“兄弟们，绑了她给石大哥报仇！”

　　楚云舒神色淡漠，第一批拦路之人已经出现了，但这种货色……作为试探都有些不够格。

　　她剑都没拔出来，只是散发出身上的剑势，就让这群江湖客神色大变。

　　“兄弟们别怕！她只是虚张声势！我们一定要给石大哥报仇！”郝姓汉子鼓足勇气喊道，“再说了，我们这么多人，她真气耗干之前，未必能把我们都杀了！”

　　“冲啊！”

　　在他的号召下，还真有几个江湖客拔出刀剑冲了过来。

　　楚云舒轻叹一声，并指如剑，轻轻一划。

　　破空剑气横斩，官道上留下几具分成两段的尸体，大路再无阻碍，楚云舒骑马扬长而去。

　　“郝兄弟……还有那几位兄弟都死了！我们还是快跑吧！”

　　人心涣散，本就是乌合之众的江湖客们一哄而散，各自逃命去了。

　　楚云舒懒得回头看，若是小梅，大概会赶尽杀绝，不留一个活口，但楚云舒终归没有这么大的戾气。

　　楚云舒一路疾奔到天色渐暗，才在一处驿站停下歇息。

　　她已先天，辟谷数日不成问题，无需进食用餐，给管理驿站的老卒拍了几两银子，换了一匹马，她连夜继续赶路。

　　青莲山距离蓉城有两日半的路程，快马加鞭能缩减半日，照楚云舒这种跑法，能再缩减一些时辰。

　　夜晚的风比白天更冷，过了一处山坳，前方还下起小雨。

　　淅淅沥沥的雨滴打在赶路的楚云舒身上，浸湿了她的衣衫。

　　她抬起手掌，朝前劈砍。

　　隐藏在浅草里的绊马索被斩断，她跃马飞奔，继续往前。

　　“放箭！放箭！”

　　林木中穿来呼喊声，而后稀稀拉拉飞出来十几根箭矢。

　　比起顾老爷子的箭术差多了——

　　楚云舒没来由地这样想着，手臂比脑子更快地动了起来，长剑出窍，剑守方圆！

　　先天境界之后，她这一招施展出来，剑势越发圆融稳固，将箭矢暗器全部拦下，身下的马匹甚至都没受到影响，继续朝前疾奔。

　　“千万不能让她跑了！”

　　林中又传来指挥，而后两根巨大的滚木从道路两侧压覆过来，封死了前路。

　　楚云舒低叹一声，纵身飞掠，舍弃了身下的马儿。

　　骏马被滚木砸倒碾过，嘶鸣惨死。

　　半空中的楚云舒眼眸微闭，感知力却放大许多，道路两旁的树林中，隐藏着十几个江湖客。

　　砍开滚木消耗的真气很多，不值当，这些人也带了马，杀人夺马更划算。

　　她脑子里闪过简单的计算，身形隐入微雨之中，杀意跟着风雨侵袭，如冷风扑面。

　　不到十个呼吸，林间众人皆死。

　　楚云舒牵出一匹马，越过滚木，继续赶路。

　　她舍不得离开小梅，但既然决定执行求援策略，她就要以最快速度赶回青莲山，再以最快速度带人回去见小梅。

　　凡有挡路者，都得死！

　　………………

　　————

　　ps：回来的有点晚，没能如期加更，之后会补上的~

　　求个票，不求大家是真忘了投票来着



第三卷 : 第46章  觐见仪式

　　初冬天气，到了酉时，天色已经黯淡下来。

　　小梅休息了一天，又吃了两遍药，再加上曲师姐的真气调养，身子已无大碍。

　　曲清歌在她身上抹了一点特殊的香膏，亲自送她去西城。

　　“万事小心，以保全自己为主。”

　　临别前，曲师姐不放心，又小声嘱咐了一句。

　　小梅笑着摆手，“放心吧，曲妈妈，咱别的本事没有，逃命却是一流。”

　　曲清歌轻哼了一声，替小梅整了整衣衫领角，转身离开。

　　小梅目送曲清歌的背影远去，心中小声感叹。

　　与这些正道人士相处，要比在天魔教里轻松许多，不用时刻提防背刺，也不用太过谨言慎行。

　　所以说啊，小梅是真的希望江湖上的好人能多一点。

　　楚仙子那样的就算了，她最近都跟自己学坏了。

　　锦衣小铺是一间定做衣裳的高端铺子，小梅是陌生面孔，花了点银子才得以进去。

　　她扫了一眼店里摆出来的成衣款式，五花八门都有，江湖仙子轻飘飘的纱裙，富贵人家春闺小姐的靓丽桃花衫，成熟妇人所穿的华贵礼袍……她甚至还瞧见一件金丝银线、细纱薄锦编织的西域舞娘的衣衫，极其轻薄小巧，像是只把抹胸和短裤拼接在一起，还镂空了很多布料，绝非正常场合能穿出来的，哪怕是闺阁清趣，都很考验女子的脸皮。

　　小梅扫了一眼，暗暗标记下来。

　　等此间事了，她得买下来，哄着楚仙子穿上给她瞧瞧。

　　大不了她先穿嘛，妖女没脸没皮，她又不在乎这种事情，真要是能勾的楚仙子动心，她躺下享受就是了。

　　倒是楚云舒，嘻嘻，现在楚仙子阈值越来越高，想看仙子粉面羞红都成了一件难事。

　　要玩就得玩大一点！

　　小梅悠悠然地逛了一会儿，慧娘在丫鬟护卫的簇拥下，来到锦衣小铺门外。

　　她支开护卫，只带了一个丫鬟进店，跟小梅眼神交换后，又支使开丫鬟，一个人同小梅见了面。

　　今日之事，对慧娘来说也是极为大胆，几乎耗尽她的勇气。

　　她朝着小梅盈盈一拜，声音有些发颤，“麻烦雪姑娘了。”

　　小梅轻笑，低声与慧娘交流起来。

　　她受过假扮他人的专业训练，几轮言语就问清楚了慧娘与陈二爷的日常相处模式，其中关窍不难拿捏。

　　慧娘虽为妾，但她聪敏贤惠，又能抛头露面执掌商铺，实际上比陈二爷那个联姻的正妻地位还高，与陈二爷也算是情投意合，举案齐眉。

　　聊天的时候，小梅用手掌摸了一遍慧娘的脸颊，又丈量了一下她的肩腰臀胯，等从小房间里出去时，她已然变成慧娘的模样，哪怕是极其亲近之人，一时间也分不出差别。

　　慧娘则穿着小梅的衣服，从后门处离开，去了旁边的一间酒楼。

　　在锦衣小铺里收拾妥当，轿夫抬着小梅去见了陈二爷。

　　今日蒙受巫神教召见，夫妻俩都是正装打扮，且事先已经简单地斋戒沐浴过。

　　两人同乘一轿，晃悠悠地去了城北。

　　期间陈二爷隐有担忧，小梅学着慧娘的语气，稍稍安抚了一下他的情绪。

　　轿子最终停在城北一处山庄外，这里在前朝时是刺史居所，到了大晟，也理所当然地变成了巡抚的产业。

　　陈二爷跟小梅下轿时，山庄外已经等着十几人了。

　　从穿着打扮来看，商人武者都有，在蓉城的身份都不低。

　　又过了一刻多钟，预定人员差不多到期，在一位管家的引导下，众人步行踏入山庄，却没能进入主宅，而是拐进旁侧的祠堂模样的建筑处。

　　天色全黑，祠堂里点着十几根粗大的蜡烛，昏黄烛光将祠堂照的很是亮堂。

　　本应摆放祖宗牌位的供台被清了出来，放着一个长条红木盒子，后方的墙壁上则贴了一张昏黄画卷。

　　画上之人戴着金面，分不清是男是女，右手握持金杖前举，左手低垂，套着几圈金环。

　　祠堂门口，两个银面祭司代替护卫职责，检查进入之人的身份。

　　慧娘的身份凭证在陈二爷手里，递上去之后，那银面祭司查看两人，似是在核对什么，确认无误，这才放人进入祠堂。

　　小梅在心底吐槽，两个先天高手守门，算是很有份量了。

　　祠堂内的座椅都撤掉了，摆着许多蒲团。

　　旁侧有黑袍教众带着人坐下，小梅粗略数了数，巫神教成员加上蓉城权贵，这祠堂里容纳了一百五十多人。

　　静坐片刻后，一位带着金镶玉面具的祭司出场。

　　这人身形佝偻，声音却中气十足，说了一番欢迎众人以及巫神庇佑之类的场面话，而后挥了挥手，有教众端着很小杯的茶水，送到与会人员旁边。

　　“此乃宁神茶，接下来我会举行觐见巫神的仪式，饮此茶者，更有机会见到巫神，得到赐福。”

　　小梅对毒物还算精通，她嗅了嗅茶水味道，神色微变。

　　茶水很普通，但其中夹杂着很淡的胧幻木汁液的异香！

　　她暗暗扫了一眼祠堂内部的状况，这么多人饮下稀释过后的胧幻木汁液……巫神教是想来一场大型的通幽秘术吗？

　　传说中的巫神难道确实存在？或者是像巴蛇那样？

　　按照先前二莲村那位黑袍人的说法，弥墨人是古蜀余孽的分支，他们手里有半本通幽术……那另外半本，是不是仍在古蜀余孽手中？

　　小梅抿了抿唇，决定冒一次险。

　　她有巴蛇的灵与血，在通幽术这个领域，她搞不好比巫神祭司还权威。

　　反正就小梅观察到的事实，哪怕强如紫芫山主和程清秋，在秘术上都没什么才能，掌握程度还不如她，天赋怪物如楚云舒，看秘卷也是翻天书，哪怕学习小梅教授的秘术，也很是艰涩——阴阳采捕已经够简单了，楚云舒都是体验了好几遍才勉强入门。

　　小梅饮下茶水，递还茶杯后，她袖口在鼻尖轻轻一抹，内力收束，将胧幻木汁液的香味尽数吸引到鼻腔中，没有引起旁人的注意。

　　极尽精华的香气冲入脑海，让小梅瞬间就有些精神恍惚。

　　她费力观察周围情况，发现绝大部分人都在饮茶后陷入迷幻状态。

　　祠堂前方，那位宗师祭祀也喝了茶，盘膝而坐，五心向天，喃喃念诵着艰涩难懂的古蜀咒文。

　　不……不难懂。

　　恍惚状态下的小梅，听懂了那些咒文。

　　“煌煌上古，有灵承天；悠悠万载，血脉绵延。

　　今有巫嗣，名承开明。

　　奉牺牲以粢盛，燃百草而升烟。

　　叩请四方神鬼，拜告八极祖贤。”

　　……

　　祠堂内燃起迷幻烟雾，有教众洒落混杂的血水，勾画出奇异的阵图。

　　“灵龟灼甲，玄鸟舞庭；祖魂降兮，附此冥冥。

　　开我蒙昧，授我先声；通我幽府，照我前程。”

　　……

　　昏黄画卷上的人影似是脱离画卷限制，从中走了出来，金杖虚空前点，一道幽紫色门户显现，而后缓缓洞开。

　　“以血为引，以灵为桥。山岳其巍，祖灵其昭。

　　魂兮归来，通吾九窍；魄兮降临，聆吾祈告。”

　　……

　　金镶玉面具的老祭司割开手腕，鲜血大量溢出，汇入身前的玉碗。

　　小梅看不清他的神色，但能感知到老祭司有些激动，握刀的手在缓缓颤抖，眼孔里透出的光也有些骇人。

　　他咧开嘴，声音变得有些尖利。

　　“今以血肉灵魄，奉为牺牲；伏请祖灵垂怜，降下神恩！”

　　轰——

　　小梅脑中炸开一道惊雷，幽紫门户里的光落在供台上的红木盒子里，而后绽放出耀眼的光芒。

　　她的视角本应看不清盒中之物，此时却明明白白地瞧见，那是一截儿远大于正常人类的臂骨，呈现金玉之色，泛着奇异的光泽。

　　臂骨没动，但有虚影自其中蔓延，显出一位巨大的女神尊相。

　　身披彩色宫绦，头戴华丽金冠，目光如炬火，面容庄严，虽周身丝缕不多，露出大片肌肤，却无一丝艳色，散发出来的威严令人不敢直视。

　　祂的目光如同巴蛇一样无尽苍凉，又多了一丝说不上来的怜悯慈悲，故而对小梅的精神冲击不像巴蛇初次现身时那么大。

　　小梅神色怔怔，巫神教信仰的神灵，在很久以前恐怕是真实存在的，就像巴蛇一样。

　　但这尊女神如今也同巴蛇一样，早已死去多年，只余残灵，不可能再复苏。

　　就像是……灵气衰竭的末法时代一样。

　　撰写通幽术的天魔教前辈，曾经应该是世间少有的修真者，才能以笔触记下这等秘法。

　　一连串的想法在小梅脑海里翻腾，激的她心神荡漾。

　　而后，她忽觉小腹一热，刚平息不久的天癸之血溢了出来，若非她临行前做好了准备，只怕此时这个量，能把裙子都浸透。

　　流了这么多血，小梅却不觉得疼，也不觉得虚弱，反而小腹温暖，丹田丰盈，身体说不上来的舒畅。

　　女神在看她，目光几乎只落在她一个人身上。

　　【后土】

　　跳跃的灵感，在小梅的脑子里绘出了女神的尊号。

　　掌握阴阳，滋养万物，如沃土般厚重。

　　祂慈爱温柔的目光，如同母亲一般。

　　这种注视不知持续了多久，当女神的虚影消散时，小梅只觉得浑身舒畅，因秘术残留的虚弱和疼痛已经一扫而空，身体轻便的不像话。

　　她甚至感觉，她现在轻轻一跳，能蹦起好几丈高。

　　周围人的表现却不同，祠堂里的百来号人，大多陷入面色苍白的昏厥之中，少有几个还没倒下的人，也脸色铁青，眼窝内陷，像是被吸走了精气，神色早已混沌。

　　小梅趁势伏倒装晕，眼睛却眯了一条缝，观察着供台前方的老祭司。

　　老祭司没有一点虚弱模样，他站起身来，张开双臂，一副在拥抱什么的模样。

　　“果真如此……神明垂青！吾道不孤！”

　　“啊……神恩！哪怕只是沐浴片刻，也填补了我枯涩的泉眼！”

　　小梅眼尖，能看到老祭司左手里握着一块玉牌，上面还有一些奇异的字符。

　　她想起顾老爷子提过虚邙山和古蜀余孽的交易，当时紫芫山主交付给巫神教的物件，好像就是这样的玉牌。

　　“大巫贤所言不假，蓉城实乃福地！此城还有数十万生灵精魄，若是能再换一次神恩……”

　　老祭司刚刚沐浴神恩，显然是激动到了极点，加之场中无人能保持理智，他已然开始手舞足蹈，喃喃自语。

　　小梅听得心惊肉跳，老家伙是打算献祭蓉城大部分人的生命，再换一次与神明通灵？

　　她心里知道，这事儿完全不可行。

　　从老头的癫狂表现来看，巫神教以往的通幽术恐怕进行的都很不顺利，直到今天才有明显进展。

　　原因嘛……小梅毫不膨胀地想，大概是因为她参加了这场仪式。

　　她的灵魂强度，她在秘术上的天赋，都是趋近独一无二的存在。

　　先前从慧娘手中拿到的断杖和面具金片，也都藏在她身上。

　　更重要的是，后土娘娘看了她之后，附着在金玉臂骨上的残灵几乎消散殆尽，短时间内绝不可能再回应通幽术。

　　老祭司却全然没察觉到，他关好红木盒子，将其收起，把挂在墙上的画卷也收了，而后掌力一推，打开祠堂大门，让冷峻的夜风直接灌了进来。

　　做完这些，他直接离开。

　　片刻之后，有内力修为的武者先醒来，巫神教的黑袍教众也跟着出现，将众人送出祠堂，让他们各回各家。

　　一直到坐回轿子里，陈二爷才心有余悸地拍了拍胸口，“慧娘，你没什么事吧？我感觉脑子像是被人打了一拳，一下子昏沉过去，到现在都很难受，哪哪儿都不舒服……”

　　小梅也扶着脑袋，一副虚弱模样，“奴家也难受的紧，好似多日不睡，脑子生疼。”

　　“唉，也不知道这巫神教的觐见仪式到底是做什么的，刚才听人说，过几天还要再来一次，怎么遭得住哟。”陈二爷叹息道。

　　小梅苦着脸，“二爷，现在说这些也没用，咱们也没个退路……先回去休息吧，明日还得照看铺子。”

　　轿夫晃悠悠启程，陈二爷无力说话，很快就昏睡过去。

　　小梅撑着脸颊假寐，脑子里却在转动思绪。

　　老祭司被神明注视引动了狂热，动了献祭全城的歪心思，这事儿做成了很坏，但目前对她来说却是好事。

　　急则生乱，她正好要搅浑这潭水，这下子留给她的操作空间就更多了。

　　————

　　ps：晚点应该还有一章，不过真的会很晚，最好等明早看~

　　求票求礼物啦~



第三卷 : 第47章  分析

　　下半夜，小梅有惊无险地和曲清歌汇合。

　　曲清歌上下扫视她一圈，确认她安全无恙，才长舒一口气。

　　“那个山庄守卫森严，师姐还真怕你出点什么事，那样我就不好跟云舒师妹交待了。”

　　小梅笑道：“只是不好跟云舒交待吗？就没有点别的？”

　　曲清歌伸手敲小梅的额头，“小姑娘家家的，别耍嘴皮子，说说吧，有没有发现什么有价值的情报？”

　　小梅瑟缩着躲开，拉长声音，“有是有，但情况不太妙。”

　　“那个戴金镶玉面具的祭司办了一个沟通神明的仪式，神神叨叨的，似乎有所收获，所以他决定扩大仪式范围，把整个蓉城都当做仪式场地，城里的居民都是祭品。”

　　曲清歌变了脸色，“竟是如此？”

　　她呷了一口酒，神色严肃，道：“巫神教起源悠久，说不定真有些外人不了解的邪法……蓉城有几十万居民，若真献祭全城，不知要死伤多少，又会唤出什么样的邪物！”

　　“不管如何，我们一定要阻止巫神教的计划！”

　　“小梅，你还没见过那位林按察使吧？我带你去见他，说明情况，也跟其他江湖同道打声招呼。”

　　小梅叹了口气，“曲师姐，你觉得，用常规手段，我们真能阻止巫神教的人吗？”

　　她掰着手指，道：“算算时间，云舒那边还要三天左右才能搬回救兵；巫神教的宗师高手和先天武者的人数都比我们多；巡抚的职务也高过按察使，还有卫所兵员可以调用。”

　　“若无意外，巫神教明天就会开始全力行动，要是林大人召集的那些武者自知获胜无望，又会作何选择？”

　　曲清歌摆摆手，道：“现在计算这些也没有意义，只能尽我们所能，全力为之！”

　　她看了一眼小梅，摸了摸少女的头发，柔声道：“小梅，你若不愿做下去，自行离开就好，师姐不会强行挽留你。”

　　“你今夜能冒险去参加仪式，打探情报，已经很好了。”

　　小梅听得出来，曲师姐不是欲擒故纵，说的是真心话。

　　她哭笑不得，“师姐该不会以为我害怕了，想自己跑吧？”

　　“师姐的性子，也是那种会兵行险着之人，眼下这局面，我倒是有一些想法，但不适合与那位林大人直接说，只能跟师姐你讲。”

　　曲清歌有些尴尬，不好意思地笑了笑，“是我想岔了，小梅，你说。”

　　小梅继续掰手指，“眼下这局面，对我们来说可以算是万分不利，但并不是没有转机。”

　　“既然巫神教事事强于我们，那就一点一点剥去外壳，尽力缩小我们之间的差距。”

　　“首先，我们控制不了的力量，最好让巫神教也控制不了。这一部分，指的是蓉城里现在聚集的江湖客。有些人冲着古蜀余孽而来，有些人是为保护百姓，更多人尚未确定立场，这一部分人，都可以被神兵、宝物和美人诱惑，让他们乱起来，继续两边都不帮，最好还能打乱巫神教的安排。”

　　曲清歌点点头，很快领会过来，“用你昨天说过的那些法子？”

　　“没错，师姐反应很快嘛~”小梅点头，“正好今夜郑黑虎也去了觐见仪式，正处于虚弱状态，找个武馆弟子把他杀了，以此为爆点，捏造神兵或秘籍的消息，再合适不过了。”

　　“宝物我可以伪造一份天机秘匣，美人嘛，师姐不愿上场，我倒是可以抛头露面，不过到时候你得向云舒解释清楚，我可没有水性杨花，是为大事作出的牺牲哩。”

　　曲清歌点头，“好说，师姐肯定站在你这边。”

　　“其次，巫神教目前能够控制的力量，我们要让他控制不了，或者需要消耗更多力量去维持控制。”小梅竖起下一根手指，“这一部分，指的是城里那些依附在巡抚身旁的权贵富户，以及被这些权贵富户次级掌控的居民。”

　　“用的法子有点损，会引起混乱，甚至造成许多不必要的犯罪和损伤，但与全城覆灭的结局相比，都是值得的。”

　　“觐见巫神的仪式，会抽取参与者的精气，令人虚弱不适，今夜的与会者已经体验过了，这是巫神教递到我们手里的刀子！献祭全城也确实是巫神教的算计，我们算不上扯谎。”

　　“你是说，把巫神教的计划直接公布出去？”曲清歌神色复杂，“但如此一来，全城的混乱不可避免……若是因此出现许多恶性杀戮事件，不是正合了巫神教献祭民众的算计？”

　　“确实可能会朝这方面发展，所以，第三步是要分化、削弱巫神教的核心力量，减弱他们对仪式的控制！”小梅沉声道，“这一部分，指的是巫神教那些银面祭司，还有教众里的高手！”

　　“先前慧娘也说过，陈二爷和郑黑虎效命于不同的银面祭司，他们内部也会争功。恰好，我手里有两样他们肯定会争抢的宝贝~”

　　小梅取出金色短杖和面具金片，“这就是最好的鱼饵！”

　　曲清歌沉默片刻，静心思忖，而后长叹一声。

　　“虽说这计划执行起来可能也会有种种变故，未必能尽如人意，但经你这么一说，看似不可战胜的对手，还真有了一丝机会。”

　　“小梅，我本以为云舒已经很妖孽了，现在看来，你不弱于她！难怪你们俩能结成爱侣，师姐真心佩服！”

　　小梅也长舒一口气，道：“说来复杂，理解起来其实很简单。分清楚哪些是绝对的敌人，哪些可以做朋友，再逐渐剪除敌人的优势项，创造战而胜之的机会。”

　　“仔细想想，哪怕是巡抚和巫神教，也绝不是铁板一块。比如说，巡抚要复辟古蜀，人口和产业都是重点，他多少会想到维稳，巫神教却能做出献祭全城之事……呵呵，就看哪边更有魄力了。”

　　“而且，我要再强调一遍，清歌师姐，我们的终极目标不是靠我们来解决古蜀余孽的祸患，我们要做的只是拖时间，拖到青莲剑宫的人到来，一切问题都会迎刃而解！”

　　话说到这里，小梅心里也生出些感叹。

　　她自诩算是个聪明人，对人心也有研究，不然也做不到以妖女的身份，钓到一个仙子老婆。

　　但是前些时间，她面对紫芫山主时，败得很彻底。

　　这之中固然有情报不足，实力差距太大，以及对方准备太久诸多原因，但输了就是输了，小梅很不甘心。

　　蓉城这盘棋她再度有了执棋的机会，自然要全力以赴！

　　而且她的目标与楚仙子和曲清歌还有所不同，她要火中取栗，想办法找到剩下的那半本通幽秘卷！

　　残缺状态的通幽术已经让她受益匪浅，若能补足此术，必定还能有新的收获。

　　武道方面她是怎么都赶不上楚云舒了，要想下半辈子不一直待在下面被喝水，她得另辟蹊径，想办法弯道超车。

　　————

　　ps：迟来的更新~



第三卷 : 第48章  掀起乱象

　　“师姐，事不宜迟，片刻不能耽误，带我去找一家可靠的铁匠铺吧~”

　　小梅分析完那一长串，立刻转进到具体的计划推进流程。

　　曲清歌喝了一大口酒，晃晃葫芦，已然见底，她拍了拍小梅的肩膀，赞叹道：“好姑娘！”

　　“蓉城里正好有一位大匠，尤其擅长兵器锻造，师姐这就带你过去。”

　　她领着小梅朝西走，两人都是武者，脚力出众，不多时就到了城西的铁匠铺子。

　　这铺子开在河水边，离居民区有一段距离，深夜还亮着光。

　　小梅视力好，隔老远就瞧见铁匠铺的院子里站着三道人影，似乎正站桩练功。

　　待凑近了些，她不禁有些想笑。

　　领头的师父是个肌肉虬结，留着短须，个子不高的老大叔，冬天半夜还赤着上半身，身体素质好极了。

　　他教的那两个学徒就没这么狠，身上穿着武者练功的短衫，一个儒雅一个痞气，却是许长生和关飞。

　　她跟这两位好哥哥还真是有缘。

　　“钟大匠，有点事情想请你帮个忙。”

　　曲清歌走上前，从袖中取出一个小银壶，抛给铁匠，语气熟稔，显然是老朋友了。

　　铁匠接过酒壶，豪饮一口，笑道：“何事？可是要锻造兵刃？”

　　两位老友搭话时，小梅也笑意盈盈地朝两位好哥哥挥了挥手。

　　关飞脸色惊疑，许长生倒是淡定很多，颔首回应。

　　“哦？你们认识？”曲清歌有些意外，眸光在小梅和两个年轻男子身上转了一圈。

　　不够般配。

　　小梅还是跟云舒站在一起的时候比较赏心悦目。

　　小梅抢在关、许之前开口，笑道：“同在江湖，自会有些奇妙缘分，许大哥和关大哥曾经帮过我，我也救过他俩，遂以兄妹相称。”

　　许长生点点头，闷声道：“确实如此。”

　　“这两位小兄弟都是好少年，有仁心侠胆！”钟铁匠笑道，“前些时间，我那侄女去宜宾送货，路遇歹人，幸得两位小兄弟相救，还一路护送至蓉城。我见他们学过炼体之法，适合修行我这百锻神功，我也到了这般年纪，是时候寻个传人，索性传授功法，以报救命之恩。”

　　铁匠一番解释，让曲清歌看向两人的目光也多了几分欣赏。

　　小梅则是鼓掌叫了声好。

　　关、许两人还真是气运非凡，一路上都有奇遇。

　　他们学的那炼体之法，还是顾老爷子借着撑篙教授的呢。

　　这钟铁匠看起来只是个一流巅峰的武者，没到先天，但他身体结实，修行锻体之法，对于眼下的关、许来说，已经算得上是前辈高人了。

　　这不，今夜他们又认识了曲师姐，以后指不定还能有奇妙缘分搭上线哩。

　　“在场的都是自己人，我也不绕弯子了。”曲清歌道，“钟老哥，这次过来有三件事。其一，想借你这锻炉一用，打造一个物件；其二，想借你铺子里的宝贝，那把斩风剑一用，去杀人造势；其三嘛……如今蓉城的格局，老哥应该也很清楚，但事情比你预料的更加糟糕。”

　　曲清歌简单说了巫神教打算献祭全城，换取觐见神明的邪恶计划，看老铁匠面色变得严肃阴沉，才继续道：“钟老哥早已退出江湖，我本不欲用江湖事纠缠你，但如今之格局，覆巢之下无完卵，只能请老哥出手帮帮忙。”

　　“唉……”

　　钟铁匠长声叹息，“那李巡抚和巫神教竟已癫狂到这种程度！我晓得了，不管是出于江湖大义，还是保全自身的考虑，这件事我都无法置身事外。”

　　他拱了拱手，沉声道：“曲姑娘，我这把老骨头就交给你驱使了！”

　　许长生看了一眼小梅，心中说不上是冲动还是意气勃发，沉声道：“我们两人也愿意帮忙！”

　　关飞还来不及拉住好兄弟，见状只能跟上，“俺也一样！”

　　曲清歌拱手还礼，沉声道：“三位都是侠义之人，那我也实话实说，目前我们与巫神教的实力差距颇大，非常时刻行非常事，有些手段不得不用，还请见谅。”

　　她把小梅的计划挑拣着说了出来，看向三人，等待他们的回应。

　　钟铁匠目光幽深地看了小梅一眼，“梅姑娘心思细腻，聪慧机敏，实非常人。”

　　许长生面色犹豫，但对上小梅的眼眸时，他打消了心底的疑虑，选择相信小梅。

　　妖女要做坏事，有更直接的做法，不必如此弯弯绕绕。

　　而且提到巫神教，许长生就想到了巴山之民，他总觉得这两者之间是有联系的。

　　小梅就算不是发善心，也必是有所图谋。

　　在江湖算计这一块，妖女确实权威。

　　“斩风沉寂多年，有此一用，也不算糟蹋锋锐。”钟铁匠走入屋内，取出一把造型别致的长剑。

　　剑长六尺，宽数寸，剑身上蔓延着天然的锻造纹路，开薄刃，锋利异常，吹发即断。

　　“多谢钟大匠！”曲清歌接过宝剑，认真道谢。

　　钟铁匠道：“至于锻炉，梅姑娘想用就用，我这就点火，我这些年收藏了异铁若干，也都随你取用。”

　　小梅心中一动，拿出被大藏寺番僧揉烂的短刀，“既如此，可否请大匠帮我修复这把短刀？”

　　接下来几天很可能有一场大战，虽说楚云舒允诺求得天外陨铁后帮她锻刀，但大战在即，小梅用惯了双刀，先顶一顶也是好的。

　　铁匠眉头紧皱，“损毁至此，修复已无必要，我这铺子里有成品短刀，梅姑娘挑一把试试？”

　　小梅点头，“也好。请老师傅先起炉火，我跟两位大哥有些话要说。”

　　她给曲清歌递了个眼神，拽着关、许两人的袖子，走到河边僻静处。

　　关飞率先发难：“小梅，你又想搞什么幺蛾子？我可不信你有这般好心！”

　　小梅翻了个白眼，故作娇嗲，“在关大哥心中，小梅就这么不堪？咱虽然不是什么好人，但也没有很坏吧？先前在江上，我还救了两位好大哥的命呢！”

　　关飞面色一滞，无法反驳。

　　他虽然警惕小梅，但真要说有多恨，倒也不是。

　　“你是想搅乱这滩水，趁机夺取什么东西吧？”许长生轻声道。

　　“对喽！”小梅打了个响指，“还是许大哥了解我！我谋求自己想要的东西，顺带救一救蓉城百姓的命，这难道不好吗？”

　　许长生低下眼眸，“君子论迹不论心，这是好事，你想让我们怎么帮你？”

　　“许大哥是聪明人~”小梅轻笑，“其实也简单，我明天打算去城东的百香楼踢馆，顺带办个比武招亲，两位再当一次我的好哥哥，替我拦下那些不自量力的烂人。”

　　“比武招亲？这个时候？”关飞很是不解。

　　“对于江湖客来说，最为直观的刺激，莫过于神兵、秘宝和美人，连金钱都要往后排。”小梅笑道，“神兵秘宝已经有了，美人的话，咱姑且也算？”

　　她教的好徒弟还没出师去勾引人，她这个教习要先展露一下手段了。

　　从明日开始，她要让蓉城越乱越好，乱到谁也无法掌控！

　　“我知道了。”许长生叹了口气，“我和老关来当最初的守擂人，打过我们俩，才有机会往后走。”

　　关飞撇撇嘴，道：“你可得小心，别玩脱了，把自己赔进去了。”

　　“嘻嘻~”小梅笑道：“这就不劳关大哥费心了，妖女不同于仙子，有说谎和反悔的权利，大不了咱翻脸不认人嘛。”

　　关飞又被呛的说不出话来，悻悻然走开。

　　许长生深深地看了小梅一眼，也跟着关飞离开。

　　小梅心里全无挑动少年春心又弃之不顾的负罪感，悠悠然回到铁匠铺。

　　钟铁匠的这间铺子，用了流水驱动木轮，带动风箱，鼓动大量空气进入高炉，助燃火势，炉温升的很快。

　　小梅掂了掂锻锤，她有段时间没握过这东西，但只是空挥两下，曾经的技艺就慢慢回流脑海。

　　她要打造的天机秘匣，自然是对那个三阶魔方的仿造。

　　熔炼大小相近的铁块，内藏小型秘匣，以机关链接，又辅以术数计算，打乱程序……

　　钟铁匠看了一会儿，主动来帮忙，还招呼着关、许两人跟着打下手。

　　四人一起动作，铁锭很快成型，小梅负责机关，钟铁匠雕刻不同的花纹……

　　天明时分，一个以三阶魔方为基础的机关秘匣就做好了。

　　天机道人那种考验内力、限定步数的机关，小梅暂时无法复刻，所以她限定了机扩的延展性，让旋转步数到了二十五步之后极为艰涩，反而比原版更难了。

　　至于放进秘匣内部的宝贝，她用做旧的羊皮纸，填了一段古蜀文字，写的是祭祀通幽时念诵的祷文。

　　外壳做旧的技术，钟铁匠和小梅都会，两人各施手段，砂磨水洗，一切都忙活完毕，也才辰时左右。

　　“梅小友技艺非凡，令我大开眼界！”钟铁匠感叹道。

　　小梅也趁势道：“钟老哥才是大匠的真手艺，咱只是取巧。”

　　“这秘匣……哈哈，谁看了能说它不是宝贝？”钟铁匠打量着秘匣，转动几下，大笑道：“正巧，老哥我在蓉城匠人行业还算有些份量，秘宝的消息，就从我这里传出去吧！”

　　小梅拱了拱手，“多谢钟老哥！”

　　便在这时，提前离开的曲清歌也回来了。

　　斩风剑已然出鞘，饱饮鲜血。

　　“神兵斩风剑现世，黑虎武馆当家身死，消息已经放出去了。”曲清歌新打了一壶酒，神色间略显疲惫，“小梅，短杖金片予我，师姐再去钓两个银面祭司玩玩。”

　　小梅交出那两样东西，目送曲师姐离开。

　　她挥手招呼关飞和许长生：“两位好大哥，随我去城西走一趟吧，美人现世，多少得打扮一二，可不能穿的太寒酸。”

　　钟铁匠笑道：“我家里一辆旧马车，正好应景。”

　　“谢了，老哥~”

　　“多保重，小友！”

　　关飞赶车，许长生客串护卫，三人来到锦衣小铺。

　　小梅这次的穿着打扮很有目的性，核心就四个字，“江湖仙子”！

　　首先是漂漂亮亮的纱裙，她选了冰丝绡的料子，月白颜色，淡色系更适合仙子；发钗是碧玉色的，仙子们长发飘飘，但也讲究发髻齐整，不能不修边幅。纱裙款式是典型的宽袍大袖，衣袂飘飞，她画了全妆，容貌自是绝美，但故意戴了薄纱面巾，让人雾里看花，尤见美色。

　　这一套忙活下来，又花了个把时辰，等到了城东百香楼，已经是午时。

　　这个时间也有讲究，昨夜忙活的江湖客们，也该从俏佳人的闺阁离开，出来吃饭喝酒了。

　　小梅这样的绝色佳人站上百香楼中央的花台时，自然而然地引来诸多视线。

　　她故作羞怯，又鼓足勇气，颤声开口：

　　“诸位英雄，四方豪杰，小女子这厢有礼了。小女子名唤雪姬，今日登花台，并非卖艺，只为寻缘！”

　　“常言道，宝剑佩英雄，红粉赠佳人，小女子不才，愿以此身作注，此台为媒，寻一位真英雄！”

　　“规则非常简单，比武招亲！雪姬的两位兄长会登台守擂，请各位择一寻战，胜者继续守擂，直至站到最后！”

　　关飞和许长生站到花台两侧，各自摆开架势。

　　“雪姬不才，但也曾是官家出身，琴棋书画皆通，歌舞念唱俱全，请各位英雄垂怜。”

　　话毕，她坐到弦琴后方，捻指抚弦。

　　————

　　腊月初一，蓉城内连续发生数件大事。

　　武林名宿郑黑虎夜晚归家时遇袭，死在曾经被他逐出武馆的弟子手中，那弃徒手持神兵，削铁如泥，竟能破开一流武者内气防御，以二流实力战胜一流武者。

　　据传，神兵名为斩风，是由名匠打造，曾为某位江湖大侠所有，后遗失多年，如今重现江湖，引得无数人觊觎。

　　与此同时，有一神秘女子雪姬，在百香楼比武招亲，其两位兄长武艺高强，守擂至今无人能破。更引人注目的是，雪姬貌若天仙，且出身不凡，琴棋书画样样精通，若能娶得如此佳人，不仅能抱得美人归，还能获得神秘势力的支持。

　　传说中的天机秘匣也重现人世，由陨铁打造，机关精巧，内蕴秘藏，引得江湖人士为之痴狂。

　　整个蓉城武林，在一天之内就陷入了混乱。

　　————

　　ps：这本书从开书到现在没有断更过哦，每天保底四千字，不必担心更新的问题~

　　求票啦~



第三卷 : 第49章  背后的影子

　　百香楼里，小梅端坐在花台上，看着两旁擂台上的比斗，心中饶有兴致地展开点评。

　　左侧擂台的那位刀客，招式颇有讲究，似是五虎断魂刀的某一分支传承，势头威猛，招式间隐隐夹杂着威慑精神的虎啸。

　　可惜，与刀客对战的关飞出身市井，自小便是孤儿，见惯了民生疾苦，心性坚韧，无惧虎啸影响，一把短刀虎虎生威，贴身近打反倒是占尽优势，还没使出炎拳，就已提前锁定胜利。

　　右边擂台上，许长生的招式就更有学院派的风格，根基扎实，剑势稳当，气息如流水般绵延，下手也很有分寸，少有杀招，基本都是逼得对手自己认输。

　　许大哥确实有君子风范，是大大的好人呐！

　　闲来无事，小梅拨弄琴弦，又奏了一曲。

　　琴棋书画之事，她学的不算精通，起码比不过泠姬，但在这百香楼中却是够用了，泠姬的标准可是很高的，当年也曾是江湖仙子的典范来着。

　　一曲奏罢，许长生和关飞又各胜了一场。

　　场下围观者喧哗更甚，又有江湖少侠报着名号，在亲友的吹捧催促下跳上擂台。

　　抛开出道战不谈，小梅正式踏入江湖后，面对的敌人基本都是与她同级别甚至更强，好似这江湖一流先天遍地走，宗师也马上要不如狗。

　　其实并非如此，在绝大部分州郡，江湖武人的普遍实力也就三流左右。

　　一流武者已经能称之为高手，可以独立支撑起一家武馆，或是一个小门派，二流武者则是中流砥柱，像关、许二人这么年轻的二流武者，在很多势力里都能被标记为重点培养的天才。

　　百香楼比武招亲，吸引到的也大多是年轻武者，尚在关飞和许长生的应对范围之内。

　　百香楼的艺伎们自然也不想看到雪姬一个人出尽风头，奈何花楼里的护卫不是关、许二人的对手，小姐姐们的风姿也无法与雪姬相提并论。

　　不客气地说，小梅这容貌、身姿与技艺，放到哪里都是顶尖，就算入宫选妃都能博一个顶流评价。

　　所以，关于雪姬身份背景的一些猜测，很快就在江湖客里传开了。

　　到了下午，已经有明显的老辈子面孔出现在围观人群里。

　　小梅也不在意，比武招亲又不是一天就出结果，她还保留着反悔的权利，大不了等三天后楚云舒回来，让楚仙子往擂台上一站，看谁能过剑宫仙子这一关。

　　期间，曲师姐那边偷偷送来消息。

　　她已经用短杖和金片，钓出两位银面祭司，偷偷将他们围杀，极大削弱了巫神教的势力。

　　一份有关蜀州巡抚的资料，也送到了小梅手中。

　　这位巡抚大人姓李，名元辰，本地大族出身，老家就在蓉城。

　　李元辰少时进京求学，机敏聪慧，拜得名师，而立之年进士及第，容貌甚伟，皇帝钦点探花郎。

　　后为翰林院编修，负责整理大晟开国贤相魏无明的《邢德》、《立身》二论。

　　不惑之年，李元辰外放至蜀州任巡抚。

　　他清正廉洁，勤政爱民，深入民间，体察百姓疾苦，在蜀地名声极佳，交口称赞。

　　这位巡抚大人与皇帝的关系本应是极尽信任亲密，很多人都没想到，他会与古蜀旧人联系，谋划蜀州独立之事。

　　小梅摩挲着手指，脑子里的思绪不曾停转。

　　魏无明的《邢德论》和《立身论》她还真看过，是顾老爷子教她读的。

　　前者的核心论点是“民众畏刑不畏德，要以刑治世，以德服人，方能长久”，算是辩驳了早期的圣人教化论。

　　《立身论》的核心，则是对天下读书人的劝诫与要求，读书非为做官，而是领悟天地之理，树立关爱万民的决心，继承往圣学说，开创天下太平。

　　本质上可以概括为横渠四句。

　　从这位李巡抚的来时路和民间名声来看，他应该不是那种断情绝性或者只痴迷权贵的恶人。

　　蜀州独立，古蜀复辟，说不定是他在天下将倾，自己又劝不动皇帝之后，苦思冥想寻到的一条生路。

　　可惜的是，李巡抚大概没有想到，古蜀余孽的巫神教竟是如此极端的一群人。

　　上了贼船，再想走可就由不得他了。

　　唉，也不知道巫神教是怎么偷偷摸摸改造李巡抚的思想，把他架上船的，难不成用的是她在云来庄玩过的把戏？

　　让一个道德完人堕落，最简单最直接的方法，就是给他制造破绽。

　　李元辰的破绽，大概就是蜀地民众的安稳生活。

　　若真如此，有没有拉拢他的机会？

　　小梅尚在思忖，又听到擂台下方武林人士讨论的另一件事。

　　据说巫神教要献祭全城，召唤神明降临，所有人都是祭品，蓉城的许多居民已经生出携家逃离的想法，四个城门都出现了拥堵现象。

　　李巡抚为了安抚民众情绪，亲自现身辟谣，还召集卫所兵众，维持四座城门的秩序，让有出逃想法的人自行离开。

　　这么一搞，民众们反而安定许多，要出逃的人也变少了。

　　这位李巡抚的名声威望，确实很高。

　　时近黄昏，天色渐暗，仍然无人突破关飞和许长生的守擂。

　　小梅收了比武招亲的架势，约定明日再开，跟关、许两人一起，离开了百香楼。

　　她本该去城西铁匠铺，跟曲师姐和钟大匠汇合，行至半途，五感敏锐的小梅觉察到有人跟踪，还不止一波人。

　　街道西侧，有几个江湖客目光阴狠，手段最为粗糙；河边洗衣服的一个妇人暗藏杀机，袖里寒光闪烁，应该是飞刀——谁家好人在太阳快下山的时候洗衣服啊！

　　最为隐秘的是房顶的三个黑衣人，都有一流高手的水平，看打扮多半是巫神教的人。

　　小梅不动声色，嘴唇很细微地开合，把自己观察到的信息，告知给了关飞和许长生。

　　两位好大哥也很配合，关飞卡住河岸那一侧，许长生站到小梅左手边，挡住那几个江湖客，屋顶的人就只能交给小梅自行处理了。

　　三人保持这个站位，又走了一小段路，那几个江湖客最先忍不住。

　　“抓住那个女人，献给祭司大人！”

　　这几人一股脑冲上来，小梅细看，其中竟还有今天攻擂不成的手下败将。

　　许长生深吸一口气，剑势展开，如流水绵长，将几人全部笼罩其中。

　　关飞拔刀打算补输出，河边的妇人一抬手，飞出两根长针一把飞刀，直刺小梅脑袋和心脏。

　　关飞早就防着她，低喝一声，“来得好！”

　　他短刀连斩，将暗器隔开，而后隔空挥掌，实则丢出早就藏在袖间的鹅卵石块。

　　那妇人被劈空飞出几尺就散开的赤炎掌力迷惑，心神还处于惊愕状态，被飞石正中额头，摔进水中。

　　关飞冷笑，短刀揉身贴近被许长生控住的几人，刀刀都是杀招。

　　许长生学院出身，不免有心慈手软的毛病，关飞可没有。

　　便在这时，屋顶的三名黑衣人同时出手，一张绳网洒落，迎头罩住小梅，跟着便是药粉扑面。

　　许长生瞪大眼睛，差点惊呼出声，要不顾一切反身来救，却见到小梅将手指竖在唇前，给他比了个噤声的手势。

　　他心下顿时明了，这是妖女自投罗网，以身涉险的计谋。

　　“雪姬！”

　　他没喊出声，关飞喊出来了，还舍刀往回扑，却恰巧没赶上。

　　小梅已经被绳网兜住，陷入昏迷，黑衣人将拖网装入麻袋，扛起就走。

　　关飞怒火中烧，返身回来，将几个搅事的江湖客乱刀砍死。

　　许长生楞了一下，才小声道：“小梅是装的。”

　　关飞翻了个白眼，“我当然知道，她可没这么容易被抓！但老许你刚才的表现太呆了，咱们的好妹妹被人暗算抓走，你怎么能呆呆地没点表示呢？！”

　　“周围可不止这些人，还有人远远地看着呢！”

　　“就你这呆头呆脑，跟上小梅的想法都难，还想追到人家姑娘？！”

　　“放机灵点吧，实在不行，跟兄弟学学也是好的！我前天都亲到小钟姑娘的小嘴儿了！”

　　许长生瞪大眼睛，“钟大匠教我们武功，为师为父，你怎么能……”

　　“咱这不是亲上加亲嘛，再说了，我俩恋间情热，一丘之貉，沆瀣一气……”

　　“别说你认识我！呼……先去找曲姑娘和钟大匠，以免小梅玩脱！”

　　…………

　　小梅缩在麻袋里，尚有闲心调整姿势，让自己不被颠的那么难受。

　　她自己钻进圈套，倒不是彻底的鲁莽行为。

　　巫神教那位宗师级的老祭司，已经过了男女之事的年纪，而且他痴迷于神迹，不会对她有什么兴趣。

　　李元辰招募的宗师高手，在巡抚和巫神教未必是亲密无间合作的情况下，大概率要留在李巡抚身边保护他。

　　如此一来，抓她的人，最多就是个巫神教的银面祭司。

　　银面，先天水准，一个小梅能杀，两个小梅能跑，她修习罗天魔功，又有诸多秘术傍身，还有楚仙子悉心教导，甘愿被她采捕，她有这个自信。

　　蓉城里有五个银面祭司，曲师姐已经钓出两个，都干掉了，她最多面对三人，但要掌控蓉城这么大一座城市，银面祭司不太可能一直聚在一起，今夜之前，巫神教说不定尚未发现已经有两个银面祭司被解决了……

　　这么盘算下来，小梅这次很有可能只会面对一个银面祭司。

　　“祭司大人，人已带到。”

　　“做的不错，你们下去吧。”

　　小梅感觉到了急停，而后是对话，回应的那个祭司声音急迫，带着她很熟悉的急色的感觉。

　　然后麻袋被撕开，小梅得以看清周围情况。

　　她已经到了一个小院子里，面前站着的人戴着银面，眼孔里泄露出来的光很是炽热。

　　“比武招亲的小美人，蜀州很快就是巫神教的地盘了，我看你也别选夫婿了，就跟着本祭司吧，保管你能吃香喝辣……”

　　小梅叹了口气，真不是她地域歧视，蜀州的这些江湖人士，警惕心真的好差诶。

　　别的不说，在靖州，这种程度的好色之人，最多当个山贼头头，像是黑山镇黑风双煞那样的地方头目，都知道抓人之后做个背景调查……

　　“问你个问题，巫神教就真的这么不挑人吗？”小梅睁大眼睛，轻声问。

　　银面祭司楞了一下，“何意味？”

　　“算了……”

　　小梅气劲迸发，割断绳网，抬手弹指，剑气疾驰。

　　银面祭司目光惊恐，调动内息，抬掌防御。

　　劣化版的剑气冲霄刺穿祭司手掌，穿透他的心胸。

　　“不可能……你明明未至先天……”

　　祭司难以置信，小梅的补刀却已经到了，短刀横扫，斩断了他的头颅。

　　祭司尸体轰然倒地，银面脱落，露出的脸庞上还带着未散去的惊愕。

　　小梅却没有解决强敌的爽感，她蹙着眉头，这银面祭司未免也太弱了——虽说有着先天级别的内息，但心态和战斗水平却差的吓人，未必比得过外面的一流武者。

　　嗤嗤嗤。

　　断掉的脖颈处，有数只细小的虫子从血管里爬了出来，瞬间生出虫翼，试图飞走。

　　小梅目光一凝，手指连弹，将小飞虫尽数诛灭。

　　她的脸色冷了下来，如同寒霜。

　　不是先前在二莲村碰到的控尸虫，而是……噬脉虫。

　　她认识这东西。

　　泠姬对她施展的秘术，也用到了这玩意儿。

　　噬脉虫会吞噬一些气脉的微小分支，这过程伴随着极大地身体疼痛，还会造成后续许多不良影响，包括女子天癸失序，男子肾精不出，间或出现的气血逆流，以及极难修复的气脉损伤，影响未来的武道潜力……

　　它最大的好处，就是能改善先天之前武者的资质，让人能更快进入先天。

　　除此之外，经由泠姬改造的秘术，能稍微稳固受术者的青春容貌，让受术者更有精力，伴随而来的另一代价，则是随年岁增长越发难以克制的欲念……这也是小梅自从食髓知味后，表现的比楚云舒还积极的原因之一，她是真的长期处于吃不饱还想再来的状态，她甚至能够预见到自己以后越玩越大的场面。

　　噬脉虫是天魔教的秘密产物，巫神教却用其来培育银面祭司。

　　这件事情的背后，有泠姬的影子！

　　算算时间，这场合作，恐怕在很早之前就开始了。

　　————

　　ps：今天不小心摔了一跤，手腕扭了，本来说请个假的，处理一番之后感觉还行，就接着码字了。

　　求个票~



第三卷 : 第50章  向师父哈气

　　思绪及此，小梅低声叹了口气。

　　无论是虚邙山紫芫山主刺杀皇帝的计划，还是巫神教谋求的古蜀复辟，都是能让乱世提前到来的大阴谋，这种事情，身为魔门魁首的天魔教怎么可能毫不知情？

　　泠姬那个女人早就掺和进了这些事件当中，这次送她去虚邙山，恐怕也是与紫芫山主交易后的结果。

　　怪不得她接下任务时，泠姬会露出那种玩味的笑容，还这么大方地让青龙护送。

　　小梅苦笑，她还真是逃不出泠姬的阴影。

　　现在想这些也没有意义。

　　小梅收敛心神，巫神教的一些先天祭司是用噬脉虫催熟的，这对现在的她来说其实是好事。

　　这种程度的先天，威慑普通江湖武人够用，实际上能做到的事情却很有限。

　　扩散思维，巫神教内的其它武力，是不是也有催熟的可能性？

　　小梅收走银色面具，离开了小院。

　　她简单辨别方向，朝西走，不多时就回到熟悉的街区。

　　等她回到河边的铁匠铺时，曲清歌等人已经到齐，正在吃夜宵。

　　人群里还多了十七八岁的女子，长相英气，穿一身杏色劲装，应该就是钟大匠的侄女。

　　“回来了？”

　　曲清歌没吃东西，最先看到小梅，跳到她旁边，拍了拍肩膀，笑道：“可有什么收获？”

　　关许二人只说小梅去钓鱼了，尚且不知道是什么份量的鱼。

　　小梅已经整理好了心态，笑嘻嘻地亮出手里的银色面具。

　　“哦？一个先天祭司？”曲师姐开心地捏了捏小梅的脸，“很厉害嘛，一流武者逆伐先天，当得起天骄称谓了！”

　　小梅道：“那祭祀不厉害，虽说是个先天，感觉是药物秘法催上去的，未必比一流武者强多少。”

　　曲清歌眉头一挑，“巧了，师姐今日杀掉的两个祭祀，其中一人也算不上是合格的先天。”

　　小梅没说噬脉虫的事情，只抛出猜测，“我觉得，这种催熟的高手，在巫神教内应该还有很多。”

　　“对我们来说是好事。”曲清歌道，“这意味着咱们两边的实力差距其实没有那么大。”

　　小梅找地方坐下，撑起脸颊，道：“而且，我感觉李巡抚与巫神教的合作是有问题的，虽说不能将他争取过来，但能让他对某些事情睁一只眼闭一只眼，方便咱们行事。”

　　铁匠铺成了众人的临时基地，人员到齐之后，各自汇报了一下今日的战果。

　　比武招亲吸引了上百名江湖客围观，其中有不少三流二流的好手，一些一流武者也过来看戏，搞不好明日还要登台。

　　斩风剑的下落也勾动了许多江湖武人的注意力，黑虎武馆附近来了很多蹲点的人。

　　天机秘匣更妙，一位大匠以身份作保拿出来的宝贝，吸引了很多江湖客前来解密，刚入夜的时候，还有人想趁机偷走秘匣，结果撞上另外两拨人，打了个头破血流。

　　反倒是民众的混乱没有预料中的那么大，李巡抚的威望实在太高，相比于一些捕风捉影的小道消息，民众还是更愿意相信巡抚。

　　小梅拍了拍巴掌，道：“这样已经足够了，我们今天还剪除了巫神教的三个银面祭司，我回来时特意多绕了几处街道，没有发现法阵祭坛之类的布置，说明他们的进展已经受到了阻碍。”

　　最晚大后天，楚云舒就能带着青莲剑宫的高手来救场，明后两日能否继续拖下去，还得看事态的具体发展，以及巫神教那边如何应对。

　　忙活一天，大家都很累。

　　小梅甚至在曲师姐脸上看到了黑眼圈，这可是实打实的先天高手，能有这种外在表征，真的是累到了。

　　铁匠铺旁边就是钟大匠生活的小院，小梅跟曲清歌睡在一个房间。

　　院子外就是河流，取水也方便。

　　小梅的天癸还没走远，没法泡澡，简单淋浴冲洗，她就和衣躺下了。

　　她昨夜易容去了觐见仪式，今天也忙了一个白天，脑子迷迷糊糊的，很快就睡了过去。

　　恍惚之间，她做了一个梦。

　　梦里，她和楚云舒身着嫁衣，拜堂成亲。

　　楚仙子那边的家长是程清秋，她这边是……同样穿着嫁衣的泠姬。

　　泠姬眼泪汪汪地看着她，又给楚云舒抛媚眼，一副来搅局的模样。

　　然后程清秋出手，狠狠地惩戒了泠姬，她和楚云舒得以完成婚礼，送入洞房，再之后就是一场小别重逢的欢快鏖战……

　　身体的愉悦感让小梅骤然惊醒，她睁开眼，从梦中醒来，发现自己不知何时已经弓起身体，手指探索进了里衣内侧。

　　她抽出手，摩挲着润湿的痕迹，耳旁听到的规律呼吸却有些重。

　　曲师姐就睡在她身侧，其实已经醒了，是怕她尴尬，在故意装睡。

　　小梅皱起脸，她已经饥饿到了这种程度吗？才跟楚云舒分开几天，就忍不住开始做梦了？

　　她伸手压了压小腹，抑制着被打断的不悦，却无法忽视身体里颤动的渴求。

　　她好像真的饿了，想吃点什么。

　　下丹田里，从楚云舒那里“借”来的菁纯能量，竟然消化殆尽。

　　小梅有些诧异，按照她先前的预估，少说还要花费半个月来着。

　　她轻轻皱眉，想起了昨夜的觐见仪式。

　　【后土】娘娘的赐福，似乎不止是提前帮她化解了天癸带来的疼痛，让她感觉到身心舒适。

　　那宗师祭司说，神恩填补了枯涩的泉眼……

　　小梅心中微动，沉下心来，仔细内视自己的状态。

　　武者运行周天时，免不了会内视脏腑，但这是一种习惯性地粗看，有些细枝末节的东西看不明了。

　　小梅仔细内视，才发现自觐见仪式过后的这一个日夜，她的气脉填充进度比往常快了许多，而且新填充的气脉明显更加凝实，这种凝实甚至在朝着以往填充过的部分扩散。

　　这算什么？给她加了一个修行加速的增益，还自带补足根基的效果？

　　小梅苦笑，这算是近来为数不多的好消息了，照这个进度，她向楚云舒承诺的半年完全够用，说不定两三个月内就能跨入先天。

　　若真如此，她好像会打破不久前刚由楚仙子创下的记录。

　　届时，楚云舒就能……

　　小梅绞着腿，明明什么都没做，只是在脑子里想了一下那个场景，她就感觉有什么东西要溢出来了。

　　不行，不能再躺在床上了！

　　小梅按着小腹，挣扎着下床，披上外袍，走出房间。

　　冬夜冷风一吹，身体的躁动散去不少。

　　小梅长舒一口气，来到河边坐下，把脚泡了进去。

　　河水冰冰凉凉的，按理说她这段时间不该受凉，但她实在没办法。

　　总不能真就背对着曲师姐，脑子里想着楚云舒，来一场痛痛快快的0721吧？

　　河边不远处的树丛里传来窸窸窣窣的声响，小梅下意识看过去，却见关飞衣衫不整，有些狼狈地钻了出来，身后跟着俏脸含煞，目光凶狠的钟姑娘。

　　两个人都没发现河边坐着的小梅，也没说话，只是很有心机地错开时间，各自回到小院。

　　小梅嘟了嘟嘴，看样子是关大哥心急没吃着热豆腐，但钟姑娘其实并不讨厌他，大概率只是不喜欢他的急色。

　　唉，小情侣，唉，差点开一局的野鸳鸯。

　　小梅撑起脸颊，搅动河水，又不可避免地想到了楚云舒。

　　楚仙子这时候到了青莲山吗？她路上有没有遇到什么意外？没有自己在身边，她要是被人用诡计阴谋害了怎么办？

　　她不会仙子蒙尘吧……

　　小梅拍了拍脸颊，把那些不好的想法从脑子里甩了出去。

　　楚仙子又不是小孩子，她能应对的，自己应该相信她。

　　吱呀。

　　院门又被推开，这次走出来的人是许长生。

　　书生一直走到河边，才发现小梅。

　　他楞了一下，讪讪道：“小梅姑娘，是在赏月吗？”

　　话说完，他自己也觉得尴尬，脸上露出僵硬的笑，而后错开眼神，不去看小梅泡在河水里的脚。

　　时值腊月初旬，天上一轮残月，还半隐在云层后面，此景有何可赏？

　　“只是有些睡不着，出来坐坐，吹吹夜风。”小梅注意到了许长生的眼神变化，柔柔一笑，眼眸纯净。

　　许长生愣神，似是透过她的眼眸，想到了初遇那时的事情。

　　他长叹一声，“夜深露寒，小梅姑娘，你还是早些回去休息吧。”

　　说罢，他转身离开，走了几步忽又停住，侧身道：“若是时局危急，你要早些逃出去……无论如何，我会死在你前面。”

　　小梅回眸轻笑，让残月失了颜色，“谢谢你，许大哥。”

　　许长生面色一红，加快步伐，逃也似地离开。

　　小梅掩嘴轻笑，看纯情少年因自己而失控，还真是有种微妙的愉悦感。

　　她仰首看天，又想起通幽梦中见到的明月独照楚仙子，而楚仙子……

　　啊啊，不行，她的脑子已经被颜色废料塞满了！

　　楚仙子还有强行禁欲的时候呢！她难道就做不到吗？

　　小梅恨恨地踢了一脚河水，溅起的水花差点弄湿她的衣衫。

　　身后有劲风响起，她回眸一看，是一个小酒壶。

　　小梅顺手接过，而后另一侧的肩膀被人拍了一下，曲清歌在她身侧坐下，学着她的样子，将脚泡进了河水里。

　　“嘶——”

　　曲师姐吸了口气，又灌了一口酒，碰碰小梅的胳膊，道：“是不是想到云舒了？睡不着就来两口。”

　　小梅拧开酒壶，喝了一口。

　　酒味不浓，度数应该不高，是曲师姐特意为她准备的。

　　“嗯。刚分开就想，我多半是废了。”小梅曲起一边的膝盖，压扁脸颊，含含糊糊道：“心里欠欠的，真是有够窝囊的。”

　　曲清歌轻笑摇头，“搞不懂你们这些小情侣，师姐我呀，这辈子有酒就够了！”

　　她晃了晃酒葫芦，全然不提在房间里的尴尬事情，也不说蓉城现在的危险局面，悠然道：“以后有时间了，师姐带你去道藏山玩玩。”

　　“山上的风景可好了，迎客峰上看日出，松针涧里赏飞瀑，金殿引雷锻火，祖师爷千年前的飞剑还留在绝情崖壁上……”

　　她絮絮叨叨地说着，没什么安慰之语，却让小梅的心慢慢静了下来。

　　小梅听了许久，直到曲清歌的酒葫芦快要耗光，她才轻笑着开口：“好了，曲妈妈，我已经没那么难受了，回去睡觉吧。”

　　“又叫妈妈……”曲清歌揉了揉小梅的头发，“搞得我跟云舒辈分都乱了。”

　　“走吧，回去睡觉！”

　　两人都喝了酒，故意摇摇晃晃地走回房间。

　　小梅躺回床上，闭上眼眸。

　　她这次没想楚云舒，而是想到了泠姬。

　　泠姬啊泠姬，她在这个女人的阴影下生活了这么多年，一直提不起彻底的叛逆之心，但现在……是时候做出些改变了。

　　她要试着对泠姬哈气了！

　　————

　　一觉睡到天明，小梅收拾好妆容，再度来到百香楼。

　　刚走上花台，她就觉察到了气氛不对劲。

　　她对自己的美貌有信心，昨日吸引到的江湖客，也确实证明了她的魅力。

　　但今天，花台下聚集的人群明显变少了。

　　小梅坐下抚琴，许长生和关飞刚走上擂台，就各自迎来一位挑战者。

　　两人都是一流高手，年纪都不小，起码五十岁开外。

　　台下的年轻江湖客起哄，“老辈子，人家小姑娘比武招亲，你们上去做什么？年纪都够做她爷爷了！”

　　年迈武者也不知羞，笑呵呵道：“老夫也想体验一树梨花压海棠。”

　　关飞不屑地撇了撇嘴，许长生则是面色冷峻。

　　小梅倒是不慌不忙，昨日城内格局大乱，巡抚和巫神教也该反应过来她这比武招亲不对劲了，派人来破坏擂台很正常。

　　她给许长生和关飞递了个眼神，让他们随意发挥，输了也无妨。

　　关、许两人也就二流中等的内力修为，但他们机缘多，福气好，先后得名师指点，还有秘术打底，实力在二流武者里，绝对算是高手。

　　可是境界差距和对敌经验摆在这里，两人又没天才到楚云舒那种程度，很快就败下阵来。

　　两擂台同时异主，有人想趁机捡漏，也没能成功。

　　一直到半中午，都没人打赢两个老头子。

　　小梅轻笑，道：“雪姬倒是不嫌弃两位老先生的年纪，但一女不事二夫，两位老先生之间，是不是也得决个高下才行？”

　　两老头对视一眼，同时发笑，道：“我二人倒是不介意共享一位年轻娇妻。”

　　“雪姬这样的美人，我等这般年纪，一个人怕是真应付不来！”

　　这话一出，花台下的江湖客基本都明白，两个为老不尊的家伙是来搞事的。

　　小梅的脸色也冷了下来，羞怒道：“两位老先生好不知羞！这般言语，是来侮辱雪姬的吗？诸位好汉，还请帮雪姬主持公道！”

　　美人相求，年轻的江湖客们纷纷躁动起来，奈何不是两个老头的对手，乱战一通，还是两个老不羞站到了最后。

　　“哈哈，我二人守擂到底，雪姬姑娘是不是该履行招亲承诺了？我出门翻过黄历，今天就是宜嫁娶的好日子，我辈江湖中人不拘小节，不如今日就办了婚礼……”

　　小梅泫然欲泣，“老先生们以势压人，雪姬不愿屈服，但已经有这么多江湖好汉因雪姬而受伤，雪姬实在于心不忍……”

　　她这番话，又给几个江湖汉子打了鸡血，拼足勇气跟俩老头厮打。

　　等战斗停歇，众人再看台上，哪还有雪姬的身影？连她那两位守擂的兄长也不见了。

　　俩老头面色一变，拔腿往外追。

　　一个年轻的江湖客哈哈笑道：“咱们也算是幸不辱命，起码没让雪姬姑娘被那两个糟老头子欺负！”

　　旁边的另一人却猛地拍了一下后脑勺，“完了！上了漂亮女人的当了！两边都不是好人！”

　　……

　　一番吵吵闹闹，比武招亲仓促落幕。

　　小梅三人回到铁匠铺时，钟大匠也坐在屋里，愁眉苦脸。

　　“天机秘匣被一位蒙面高手抢走了！”他颤声道，“那人实力非凡，我们几十号人在场，都没能留住他！”

　　小梅点点头，这一点也在意料之中。

　　李巡抚和巫神教也不是笨蛋，昨天那么大的损失，今天是该有所行动。

　　正午时分，曲清歌匆匆归来，手里拿着染血的斩风剑，她脸色苍白，一副真气消耗过度的模样。

　　“我们安排的暗子被人杀掉了。”她把斩风剑丢还给钟大匠，“神兵的风波也维持不下去了。”

　　小梅摩挲手指，这次的对手挺厉害的，不出手则已，一出手就是雷霆万钧，精准碾碎了她的谋划。

　　这样一来，昨日掀起的三处骚乱，要不了多久就会平息下来。

　　但是无所谓，小梅拖时间的目的已经达成了。

　　等收拾完事件的余波，再怎么着也到了明日。

　　至于明天怎么拖过去，小梅脑子里已经有了想法。

　　既然泠姬和巫神教有合作……那泠姬的亲传弟子来到蓉城，想要观赏这场觐见神明的剧目，总该能求得一个席位吧？

　　巫神教与她之间存在一个信息差，就算他们封锁了前往青莲山的通路，也算不准楚云舒归来的日子。

　　一天时间，小梅自忖能拖出来，就凭她现在通幽术的造诣，都能忽悠那个老祭司延后觐见仪式。

　　唔……

　　小梅忽地又想起弥墨人的叛逃和被诛杀，二莲村的银面祭司视弥墨人为古蜀叛徒，但事实上弥墨人手里却有半本通幽秘卷，若是弥墨人带着秘卷回归蜀地……

　　啧啧，符合她对泠姬的了解，就算是合作，泠姬也从不会对另一个人或势力，报以绝对的信任。

　　————

　　ps：这章5千字，求个票~

　　这个月应该能写到十五万字，算起来，差不多是三个月写了四十多万字哩，真不算少~



第三卷 : 第51章  妖女的参考模板（5k）

　　“曲师姐，接下来的时间，你们什么也不用做，都交给我吧。”

　　厘清脑海中的思绪，小梅缓缓开口。

　　曲清歌皱眉，伸手在小梅面前晃了晃，“小梅，你在说什么胡话？”

　　钟大匠也道：“梅小友，不必勉强，你已经做得很好了。”

　　许长生道：“越是这种时候，越需要大家通力合作，你……”

　　小梅笑着摆了摆手，道：“我不是在否定各位的作用，而是接下来的局面，我一个人前去是最好的。”

　　她转眸看向曲清歌，沉声道：“师姐，你信我吗？”

　　“当然。”曲清歌毫不犹豫地点头。

　　小梅轻舒一口气，正道人士就是好啊，这么容易就能给出自己的信任，仅仅是因为楚云舒说过的“爱侣”。

　　若是魔门，要换取此等程度的信任，过程会极其麻烦。

　　“既如此，那师姐就什么都不要问，听我安排就好。”小梅握住曲清歌的手，“在云舒带人回到蓉城之前，师姐要做的就是把自己藏起来，就当曲清歌这个人已经死掉了。”

　　曲清歌不解，“小梅，你……”

　　她对上了小梅的眼神，纯澈干净，通透无比。

　　“好。”

　　曲清歌呷了一口酒，“师姐不问，但师姐需要你保证，你要做的事情，不会危及自己的生命。”

　　小梅点头，“当然，我可惜命了，有云舒那么漂亮的爱侣，我怎会轻易舍弃自己的性命？”

　　曲清歌盯着她的眼睛，“没说谎？”

　　小梅坦然应对。

　　她的演技，曲师姐看不出破绽的。

　　更何况，小梅确实有活下来的底气。

　　再怎么说，她是泠姬的弟子，尽管她不喜欢这个身份，但这是一张保命符。

　　“好吧。”曲清歌又闷了一大口酒，“从现在开始，曲清歌暂时死了。”

　　小梅笑了笑，道：“即便林按察使找你，师姐也不能回应哦。”

　　曲清歌拍了拍胸口，“放心，师姐不会在这种地方出纰漏。”

　　“好，烦请在座各位，也跟曲师姐一样，不要再出现在人前。”小梅道。

　　众人虽然不解，但曲清歌已经答应，他们也只好应下。

　　曲清歌这时候倒是回过一点味儿，眉头轻挑，道：“小梅，可需要师姐借头一用？”

　　“好呀。”小梅点头。

　　曲清歌从腰间抽出一根玉质签子，递给小梅，“这是道藏山真传弟子的身份凭证，下山历练的弟子每人一份，独一无二。此签若失，意味着人死灯灭，你收好。”

　　小梅微怔，“师姐这么舍得？”

　　曲清歌笑着戳了戳小梅的脸，道：“听起来很严重，实则是掌教对外人的恐吓，可以补办的~”

　　小梅把玩玉签，笑道：“师姐的头，我就收下了。”

　　“嗯哼。”曲清歌道，“最好是安然无恙地把玉签带回来，若是需要弄断，就把残骸毁弃干净，师姐回头直接去补办。”

　　…………

　　一天之前，小梅还在刻意朝着“江湖仙子”的方向去做打扮，好放大比武招亲的效果。

　　现在，她在思考如何更像一位妖女。

　　梅羡雪本来的模样，其实一点都不像妖女。

　　她长着一张天然无辜清纯的脸，比实际年龄稍稍幼态一点，不做表情的时候也像是在微笑，很有亲和力。

　　妖女可以长成这样，或者说，长成这样的妖女，对于在江湖厮混其实非常有帮助。

　　但想要让别人一眼看出你是妖女，就得稍稍做一些修饰。

　　小梅参考的对象，当然是泠姬。

　　说到泠姬，这女人给人的第一感觉就是慵懒和妩媚，以及整体而协调的美。

　　她的五官细分来看都不算完美，但组合在一起就是很好看，而且很耐看。

　　妖女也可以穿仙子的纱裙，不过小梅选了更有攻击性的大红色对襟襦裙。

　　内里的抹胸比平日里低了一指多，浅浅显露沟壑痕迹。

　　裙摆裁掉小半截，大大方方地露出小腿，鞋子则是换成了绑带的露趾靴——这是重点，对于现在的江湖仙子来说，直接露出脚趾还是很需要勇气的，只有那些放浪的异域女子才这么做。

　　头发办披散着，只用彩色发带简单束缚，脸上的妆容也比平日里浓艳许多，小梅甚至特意勾画眼尾，描了深红的眼影。

　　对着铜镜，小梅回忆泠姬的笑容，露齿轻笑，妩媚妖娆，不可方物。

　　我果然很美，怎样都美——

　　她有些自恋的想。

　　下次跟楚云舒见面，就这样打扮吧，说不定能激发楚仙子的斗志，让仙子多用几分力气伺候她。

　　时近黄昏，她走到举行觐见仪式的山庄处，手里把玩着银色面具。

　　“前方止步！这里是巡抚大人的私宅，不允许……”

　　山庄护卫看到有人过来，上前阻拦，却在看清妖女的容貌时愣住了，话也被吞掉半截。

　　好漂亮的女子！

　　护卫的声音不自觉地柔和许多，“这位……仙子，这里不许外人拜访，你有拜帖吗？还是走错了路？”

　　小梅看着护卫的反应，脸上含笑，轻声道：“还请通知住在这里的贵客，故人的弟子来访。”

　　护卫咬了咬舌头，用疼痛刺醒自己，道：“仙子，贵客不接见拜访，只有……”

　　小梅叹了口气，伸手隔空一点，护卫软倒在地，昏死过去。

　　她轻轻摇晃缠在手腕上的银铃，在清脆的声响中走进山庄，红菱也游到手腕处透了透气。

　　大门内侧的看守不再是巡抚手底下的官兵，而是两个巫神教的黑袍教众，他们瞧见小梅闯进来，也露出短暂的痴迷之色，却又在看清小梅手上把玩的银色面具时变得愤怒惊恐。

　　“胆敢伤害祭司——”

　　小梅弹指，气劲攒射，又是两人倒地。

　　她幽幽一叹，声调拉长，语气如深闺女子般幽怨，“巫神教的人，就是这么待客的吗？”

　　山庄里涌出大片黑袍教众，而后人群分开，走出一位神色警惕的银面祭司。

　　他看着小梅，却感受不到这女子身上的内息流动，不禁起了些冷汗，沉声道：“你是何人，为何擅闯此地？”

　　小梅淡淡道：“我从黔州而来，是为观礼，顺带归还这个小物件。”

　　说话时，她把银色面具丢了出去。

　　黔州？天魔教！

　　银面祭司接过面具，声音都变得温顺许多，“您是天魔教的哪位护法？”

　　“啧，没点眼力见。”

　　小梅嫌弃撇嘴，信步上前，“就不能是圣女吗？”

　　银面祭司怔住，圣女——天魔教的圣女不久前才初出江湖，听说还不到二十岁，已然促成了天蝎宫的覆灭，还让幽州武林损失了好几位先天高手。

　　有小道消息说，青莲剑宫的当代行走都被圣女摆了一道，任无名那样的老牌宗师也折在了她手中。

　　银面祭司已是先天中期，虽说用了秘药秘法催熟，但他居然感应不到这圣女的内息流动，说明对方比他强了不止一筹。

　　不愧是最古老的魔门，天魔教的底蕴恐怖如斯！

　　银面祭司肃然起敬，“多谢圣女大人，不知是您亲临，礼数不周，还望恕罪，我这就为您通传大祭司！”

　　“去吧，别让我久等。”小梅摆了摆手，像是在驱赶不识相的仆从。

　　面对众多黑袍教众，她浑然无惧，甚至有闲心观赏山庄景色，信步行走，如同在自家庭院。

　　银面祭司拱了拱手，匆匆离开。

　　过不多时，银面祭司快步归来，伸手指引，道：“圣女大人，大祭司有请！”

　　小梅迈步跟上。

　　这次没去祠堂，而是去了山庄主宅，一路行走，随处都能见到黑袍教众，实力有高有低，光是一流武者都有十几个之多。

　　但这些人大多境界虚浮，估计都是噬脉虫强行堆出来的。

　　主宅正厅里，小梅再次见到那位戴金镶玉面具的老祭司。

　　老祭司也透过面具的眼孔看着她，目光幽深。

　　老祭司比了个手势，示意小梅坐下，旁边的桌上已经倒了一杯热茶。

　　“圣女此来所为何事？还是说，泠姬有什么话要传给我？”

　　小梅悠然坐下，道：“师父倒是没让传话，我刚从虚邙山回来，路过这里，感觉有热闹可看，特来求一个观礼之位。”

　　“哦？”老祭司低眸，虚邙山……他和虚邙山主的交易，就是泠姬负责牵线的。

　　虚邙山近来有大变故，听说连总部都被朝廷秘卫端掉了，但老祭司不觉得虚邙山有这么容易覆灭，多半是山主在谋划什么。

　　天魔教的圣女又恰逢此时出现……泠姬到底是什么意思？

　　他看不透泠姬的意图，甚至就连眼前这个圣女，他都看不清实力。

　　老祭司当然不会以为圣女比他强，但这意味着，天魔教敛息藏气的法门极为高明，连他这个宗师都看不清虚实。

　　“圣女想看什么？”他试探着问。

　　小梅抬眸，“当然是……最有意思的事情，比如说，觐见神明，谋取赐福。”

　　老祭司神色微怔，天魔教的圣女也知道这件事？难道说，城里疯传的情报，是她——

　　他脸色刚有变化，就被小梅通过面具的眼孔捕捉到了。

　　小梅轻轻一笑，口中念诵起古蜀言语的祷文。

　　“以血为引，以灵为桥。山岳其巍，祖灵其昭。

　　魂兮归来，通吾九窍；魄兮降临，聆吾祈告。”

　　老祭司更加惊疑，却看到小梅手指轻轻一捻，拂过鼻前，空气里有异香弥漫，而后，她身上骤然散发出一种古老苍凉的气息，仿佛有巨大蛇影在其背后显现，昂首吐信！

　　通灵！她也会通灵！

　　那大蛇是哪位巫神？！

　　她是如何得到巫神赐福的？！竟比自己得到的还多！

　　“你，你是如何懂得这些的？这大蛇、大蛇又是哪位祖灵？”

　　老祭司再难保持冷静，脚步踉跄着走到小梅面前，伸手去抓小梅的衣袖，眼孔里透出的光芒充满渴求，“难道你也是古蜀旧人？”

　　小梅避开老祭司的手，眼神里似有水波晃悠。

　　看来先声夺人很好用，鱼儿咬钩了。

　　如何欺诈一个神棍？当然是比他更像神棍！

　　“古蜀旧人？可能是吧，黔州有异族名为弥墨，这通幽秘术，我是从弥墨祭司手里学来的。”

　　老祭司面色再变，“那些叛徒，居然还留存祖灵传承……”

　　“原来是叛徒吗？”小梅轻笑，“我之所以来蓉城，是感应到了前两日的神明赐福，那位神明……是后土娘娘吧？”

　　老祭司再度呆住，远远的感应就能辨别出祖灵的身份，还知悉其真名……这位圣女，似乎比他这个大祭司更像是传说中的巫贤！

　　“你，你还知道后土娘娘？”老祭司声音颤抖。

　　“原本是不知道的……”小梅抬起手臂，试着感应后土的赐福，让其如同巴蛇那样显现，她没能唤出那位身披彩色丝绦的天女神像，但鼓动的血脉已然浸染了后土残灵的气息。

　　她缓缓道：“但是后土娘娘看了我一眼哩。”

　　老祭司身形颤巍，不敢置信地后退了两步，眼孔里泄露出来的光芒又变得无比狂热。

　　“是泠姬让你来蜀州的吗？”他问。

　　小梅不置可否，“我只是从此路过。”

　　“不不，不。”老祭司深吸一口气，笃定道：“泠姬知道你会来蓉城。”

　　“你跟弥墨人的关系肯定不简单，你的身上必然有古蜀血脉，甚至是开明皇的后裔，定然如此，不会有错的！”

　　他忽地笑出声，“好哇，好啊！天佑开明皇，国祚绵长！”

　　小梅脸上仍旧不动声色，心里却有些惊奇。

　　这老家伙好像比她预料的还要激动，听这语气，似乎是把她看成了皇族遗孤？

　　唔，这公主她未尝不能当个一两天。

　　小梅可以确定自己没有古蜀血脉，与别的婴孩不同，她生而知之，有更久远的记忆。

　　早在襁褓时，她就看过这个世界的许多风景了，唯独没有蜀州。

　　现在想来原因也很简单，程清秋在蜀州，泠姬不敢来。

　　“大祭司，你可能误会了些什么。”小梅口头上并不会承认，她语气淡漠，“我来观礼，同时也是想告诉你，你的仪式规制似乎不太对，照这个做法，不见得能召唤出后土娘娘。”

　　“不可能！”

　　老祭司下意识反驳，“历代巫祭传承皆是如此——”

　　话说到一半，他怔住了，看向小梅。

　　小梅目光悠然，似笑非笑。

　　旁边奉茶的黑袍教众不接受这种说法，忽然怒声开口：“你凭什么质疑大祭司？！”

　　小梅抬手，千丝引模拟控鹤擒龙，扼住说话之人的脖颈，将他隔空拎起。

　　“巫神教的待客礼仪似乎不太好，还是说，大祭司管不好自己的属下？”

　　大祭司长叹一声，隔空挥手，黑袍教众倒飞而出，被钉死在厅外的假山上。

　　“圣女好手段。”

　　他先是夸赞了一句，又问道：“依圣女之所见，我该如何调整这次的觐见仪式？”

　　小梅道：“后土娘娘掌握阴阳，滋养万物，仁德厚重，秉性良善，你以全城生灵为血祭，就注定会违逆神明本意，即便觐见仪式成功，后土娘娘降下的也不会是神恩，而是神罚。”

　　大祭司眼神一凛，“竟有此事？”

　　小梅道：“你可自行翻找先贤典籍，看我说的对不对。”

　　大祭司默然，眼孔里泄露出来的光，已经变成了希冀和讨教居多，“那圣女所知的正确祭祀之法是？”

　　小梅知道，老东西已经基本上套了，但要完全唬住他，还得拿出点像样的东西出来。

　　巧了，她学识驳杂，读过很多闲书，记忆力也好，脑子里还真记得一套古老的祭祀仪式，拿来改改，应该够用。

　　神明不回应？那肯定是你心不够诚啊，我来就可以！

　　小梅闭了闭眼，作冥思状，而后缓缓道：“祭祀品首选五色土，取北方黑土，南方红土，东方白土，西方紫土，以及中央黄土，以陶罐盛放，五色土中放置五谷，黍、稷、稻、麦、菽，用新收获的颗粒，盛于木器……”

　　“祭祀之日，要选在七曜中的土曜日，除五土五谷外，要以瘗埋之法，将三牲完整地浸埋土中。”

　　“仪式大致流程，分为净坛，就位，献祭，燃烟，祝祷，通灵，迎神，祈福，送神，分享……”

　　她说的很详细，老祭司也听的很认真。

　　小梅轻笑，指甲缝里提前藏好的胧幻木汁液抖落出来，激发出迷幻异香。

　　“当然，这个才是觐见仪式最重要的东西，想必大祭司已经准备好了。”

　　她看到老祭司的眼神再度恍惚，朦朦胧胧地点了点头。

　　胧幻木汁液本就有很强的致幻效果，老祭司连觐见仪式用的都是稀释了很多倍的茶水，骤然嗅到如此高浓度的好东西，必然会失神。

　　小梅跟他见面之后，用了两次胧幻木汁液，权当是听话小药水。

　　事实证明，效果非常好。

　　老祭司很相信她说出来的话，连带着也对她本人产生了信任感。

　　啧，相比于正道人士，取信这些邪魔外道，就显得格外麻烦。

　　“时候不错，后天就是土曜日，中间这一天时间，也足够你们布设祭坛，准备祭品了。”小梅道。

　　“后天？”老祭司点头，“时间上倒是来得及。”

　　不用献祭全城，也能免去他和李巡抚的部分冲突。

　　他对小梅拱了拱手，声音里多了几分敬重，“圣女，多谢相助，还请你在山庄小住两日，参加后日的觐见仪式。”

　　小梅点头，“那是自然，我本就为此而来。”

　　“对了，在来的路上，我顺手帮你们解决了一些小麻烦。”

　　说着话，她从袖中取出一根玉签，“大祭司可认识此物？”

　　老祭司呼吸微滞，心中欣喜。

　　他当然认识道藏山的凭证玉签，这几日道藏山的那位真传弟子在蓉城上蹿下跳，惹出许多麻烦事，偏偏她又很能跑，教派里的那些祭司一时半会儿抓不住她。

　　没想到，这位真传竟然被圣女解决掉了。

　　天魔教圣女一来，都是好消息啊！

　　————

　　ps：更新晚了，但也加字数了，求个票~



第三卷 : 第52章 不关心（5k）

　　天魔教圣女，又懂通灵术法，疑似与开明皇族有关，她还顺手收拾了道藏山的一位天骄真传……

　　在初步取得老祭司的信任后，小梅受到了规格极高的欢迎。

　　老祭司迅速准备了一桌晚宴，还给小梅腾出了山庄最好的房间。

　　小梅安心吃喝，她基本百毒不侵，不怕这些人在饭菜里做什么手脚。

　　睡觉之前，她把红菱放了出来守夜。

　　床榻香软，环境舒适，屋子里还燃着香薰，小梅却不怎么睡得着。

　　她睁着眼睛，冬天的夜晚很安静，听不到多少杂声，院落外有巡逻的脚步声，也刻意压的很轻。

　　床榻太空了。

　　想有个人给她抱一抱。

　　就算不是楚云舒，小女鬼或者曲妈妈也行呀。

　　人一旦品尝到陪伴的滋味，就会害怕寂寞。

　　楚云舒，楚云舒，楚云舒……呼！

　　来的好快。

　　只是脑子里想着她的名字，抿着嘴巴默默念她的名字，就感觉像是上了助兴药物。

　　发泄过后，小梅反而更睡不着了。

　　她坐起来，撑着脸颊，想了想，取出了装胧幻木汁液的小瓶子。

　　瓶子里的液体已经少了三分之一，不知道还能用几次。

　　小梅轻轻嗅了一口，迅速堵住瓶塞，放缓身体，展开了通幽术。

　　精神恍惚之间，她眼中所见景象快速变化。

　　一些扭曲的黑色物质在房间里盘旋，窗外残月之下，是大片更为凝结的黑雾。

　　小梅起身查看，目光越过窗台。

　　主宅方向似有狰狞巨鬼盘踞，模糊面貌里露出凶悍红光。

　　那是老祭司所在的位置。

　　这老东西吸引的残灵多的吓人，小梅开个窗，就有很多黑气朝那边飘去。

　　但他的煞气也极为惊人，竟使彷徨鬼雾不敢靠的太近。

　　小梅若有所悟。

　　这老东西在武道方面的实力应该是不如紫芫山主的，但他的精神强度明显要高一些，恶鬼梦中索命那种招式，对他没法生效。

　　她还想着自己睡不好，也让老东西跟她一起失眠来着，失算——个屁！

　　今晚整个山庄都别想好好休息！

　　黑雾如同觉察到她的怨念，四下扩散，仿佛是墨汁滴入水盆。

　　小梅回到床上躺下，闭目之前，拿出与楚云舒结发相连的发环，缠在指间。

　　梦中星月稀疏，楚云舒骑着一匹马星夜疾奔，更远一些的位置，似是能朦胧见到青莲山的影子。

　　楚仙子身边，跟着几个长须飘飘、一看就很能打的老爷子，身上都带着长剑。

　　小梅能看到，楚云舒眼眸底下的青灰，能看到她发髻旁的汗珠，能看到她略微干裂的唇瓣，还有她久握缰绳，玉手上勒出的红痕。

　　楚仙子已经请出救兵，正在赶往蓉城，而且归途走了有小半段路程。

　　小梅掐了掐时间，楚云舒这几日应该是一刻都没歇息，全程都在快速赶路。

　　她不禁有些心疼。

　　又有些骄傲。

　　能让清冷仙子为她做到这一步，是妖女的荣耀~

　　她想，等楚云舒来了，一定要给仙子一个深深地拥抱，一个满怀热情地吻，一次酣畅淋漓地指尖长歌。

　　找个时间拿下那套舞女衣裳，偷偷穿给楚仙子看，勾的她魂不守舍。

　　再跟她玩玩妖女仙子的清趣游戏，让楚仙子狠狠地抒发一下她的正义。

　　总之，犒赏楚仙子就对了。

　　给予她足够的奖赏，才能让楚仙子更愿意去付出与牺牲，这何尝不是一种训狗战术？

　　这样想着，小梅睡着了。

　　她再一睁眼，已经到了次日清晨。

　　还是红菱贴着脸颊游走，用温凉的鳞片将她唤醒的。

　　天光微亮，小梅揉了揉脸颊，挣脱了床榻的封印。

　　她刚收拾停当，外面来了一位挂着黑眼圈的侍女，犹犹豫豫道：“圣女大人，巡抚大人想见见您。”

　　“哦？”小梅稍微有些诧异，“这么早？”

　　侍女也是巫神教信徒，小声道：“其实他昨夜就过来了，担心打扰圣女大人休息，才等到今早。”

　　如此着急，莫非有什么隐情？

　　小梅眉头轻挑，“我这就过去，怎能让巡抚大人久等。”

　　说是这么说，她脚下的步调并不快，反而走的相当悠闲。

　　来到正厅时，小梅见到了巡抚李元辰。

　　李巡抚相貌清瘦，年近五十依旧保持着很健康的体态，留长须，头发鬓角和衣服都收拾的极为整齐，可以说是一丝不苟。

　　这样的人，为人应该极为板正。

　　小梅脸上带着漫不经心的笑，与李元辰对视，“听说李巡抚找我有事？”

　　李元辰看着小梅，目光悠远，神色带着怀念。

　　小梅隐约觉得，他是在透过自己看另一个人。

　　“很像……不愧是泠姬的弟子，圣女跟她很像。”李元辰轻声道。

　　这位官场要员的声音清越明朗，与外表年龄不相符，小梅粗略感应，他竟是个武者，实力已然破入先天！

　　曲师姐收集到的情报里，可没有提到这一点。

　　还有泠姬——

　　小梅一直在想，以这位李巡抚的学识履历，应当不至于让自己落到如今境地，到底是什么原因导致他堕落？

　　小梅猜测过巫神教的攻心战术，亦或是某种秘法手段，却忽略了一个最关键的因素。

　　泠姬。

　　以泠姬的美貌和手段，她勾引谁并使其堕落，小梅都不觉得奇怪。

　　她心中恍然大悟，脸上却不动声色，“听李巡抚这语气，你与我师父有旧？但据我所知，师父她不怎么来蜀州。”

　　李元辰轻叹，“那是许多年前的事情了，当时我们还在京城。”

　　他笑了笑，“昨日听闻圣女来访，就想着来见见你，这一见面，果然亲切熟悉。”

　　小梅轻哼一声，显出些类似妒忌骄横的情绪，“竟是如此？那李巡抚见也见过了，我还有事，就不与你闲聊了。”

　　说罢，她转身就要走。

　　李元辰无奈一笑，道：“圣女这性子，也与泠姬如出一辙，倒是让李某又回忆起了一些往事。”

　　“哦？”

　　小梅停住脚步，转过身来，自行找地方坐下，语气随意，“讲讲呗，我对师父的往事还是挺好奇的。”

　　她确信李元辰和泠姬相处过一段时间，并且对泠姬有一定的了解。

　　本质上，泠姬是猫儿一样的女人，有时善变易怒，有时又娇怯粘人，还有着无比旺盛但又极易耗散的好奇心。

　　李元辰端起茶杯，眼神怀念，“那时我刚在京城落脚，人生地不熟，又要求学，又要操持家里的事务。有一回上街买肉，遇到一个不讲理的屠夫，我只割了八两肉，他却要收一斤的钱，还要收磨刀费，我当时只是个瘦弱的少年，哪里打得过身体强壮的屠夫？被人把猪下水丢在脸上，好生彷徨无措……”

　　“你师父就是那时候突然出现的，帮我教训了屠夫，给我买了新的肉，还做了一顿饭……那是我此生吃过最好吃的一顿饭。”

　　小梅轻笑：“师父当年还有这种闲心与好心？她定是看上你什么了。”

　　她心中咋舌，泠姬还是会玩的，这种情形下，孱弱的少年人不得被温柔美丽的小姐姐吃的死死的？

　　李元辰笑着点头，“她大抵是看上了我在学业上的天赋吧，可惜她并没有与我同住多久，就因其它事情离开。”

　　“后来的几次重逢，也总是短暂相处就很快分开，但我一直记得，她不喜欢与人相处时，提到别的女人的名字，那吃味的小模样……娇嗔可爱的紧。”

　　小梅轻叹，“师父她，确实是天下难寻的美人，即便生气都是美丽的。”

　　“但李巡抚来见我，不只是为了说这些事情吧？拉关系的言语到此为止，我这人更喜欢直接一点。”

　　李元辰收敛眸光，喝了一口茶，道：“那我就直说了，圣女这次来蓉城，真就只是为了观礼？”

　　小梅眉头轻皱，“巡抚大人是什么意思？”

　　李元辰道：“据我所知，直到昨日上午，圣女还在百香楼比武招亲。”

　　小梅不动声色，看来那两个搅局的老头子，是巡抚手底下的人。

　　她这次变装易容的改变不大，被认出来也不奇怪。

　　“略施小计，浑水摸鱼罢了，顺带找找乐子。”小梅不屑轻哼，“此事率性所为，却也不是没有收获。”

　　说着话，她拿出曲清歌的身份玉签，随手折断，丢在桌上。

　　李元辰略感惊讶，叹息点头，“原来如此，圣女好手段。”

　　“过奖。”小梅道，“那位道藏山真传有些手段，对付起来不怎么轻松。”

　　“那……泠姬可有让你给我带什么话？”李元辰又道。

　　小梅嘟了嘟嘴，道：“李巡抚，我此前没见过你，也不知你和师父的关系，这次路过蓉城，也是因为办完了师父交待的事情，回黔州的路上想找点乐子，能给您带什么话？”

　　“实话说哩，咱的师母师丈满天飞，李巡抚未必排得上前列，我就是去青莲山，能说的话恐怕也比在这儿的多。”

　　妖女都是小心眼且记仇的，回报李元辰刚才的试探，小梅这番话说的相当不客气，甚至是在故意激怒李元辰。

　　李巡抚却毫不动怒，反而笑道：“圣女秉性自在，倒是令李某羡慕。”

　　“李巡抚不必在我身上找师父的影子。”小梅背着手，悠然走到院中，“您日理万机，此时又正值关键，可别在我这儿浪费时间。”

　　李元辰眨了眨眼，饮完杯中茶，“圣女说的是，李某告辞，希望圣女在蓉城玩得开心，这次观礼也能得偿所愿。”

　　说罢，他起身离开。

　　小梅看都没看李巡抚一眼。

　　她知道李元辰对她有所怀疑，老祭司也不是完全信任她。

　　但不要紧。

　　她要做的事情，既不是刺探蜀州独立的机密事项，也不是潜入巫神教盗取信息或物件，她只需要拖时间。

　　她对蓉城能活多少人，蜀州会死多少人，也完全不在意，反正都不熟。

　　是因为楚云舒在乎，她才为此忙碌。

　　所以，她给曲清歌列出来的行动计划，不需要管会带来多大的牺牲，只要在楚云舒带人来之前，蓉城没有被全城献祭，都算做小梅的成功。

　　她为了救人担这么大风险，楚云舒心里不知要多感谢她呢。

　　巫神教和李巡抚再怎么猜测，再怎么防范，小梅都不在意。

　　她悠闲地吃了个早餐，也不在山庄里闲逛，又回卧室躺下了。

　　院子外有黑袍教众巡逻守卫，屋里也有侍女等着服侍她，小梅的一切行踪都在老祭司的注视之下。

　　她无动于衷，甚至是优哉游哉。

　　等到下午时分，反倒是老祭司先沉不住气，找到了她，领她去看为觐见仪式准备的祭品。

　　“圣女，你看这五色土与五谷种子，可还符合规制？”

　　庭院里放着五个陶罐，内置五种不同颜色的土，每个罐子里都有一个木斗，盛放五谷种子。

　　“这么快的时间就寻来了五色土？”小梅故作惊讶。

　　老祭司笑道：“幸亏我等身处蓉城，此地天府之国，紫土黄土黑土俱全。昨夜与圣女分别后，我令人前往城南溪谷，侥幸找到了红土。”

　　“至于白土，稍稍取了些巧，用了晒盐场的白土，但选地位于东面，也算是契合了东方白土的意象。”

　　“蓉城有司农世家，五谷之种也轻松找到。”

　　“大巫贤所言不假，蓉城确实是巫神教的福地，此次出山，觐见仪式成功，又遇见圣女，补全祭祀规制，我皇血脉延续……都是好事啊！”

　　老祭司说话时，已经不像昨天那么激动，但还是能听出语气里的兴奋感。

　　小梅估摸着，自己对各种事情的浑不在意，大概让老家伙十分安心。

　　她撇了撇嘴，道：“血脉之类的事情先不要讲，我只关心明日的祭祀。”

　　“三牲可准备好了？祭台搭建的如何了？后土娘娘的神躯也要小心保护，可别出了什么差错。”

　　老祭司道：“圣女放心，都已备好，只等明天土曜日，迎来最佳祭祀时刻。”

　　“那就没我什么事情了吧？”小梅无聊地踢了踢地上碎土，“我回去接着养精蓄锐，若无重要事情，不必来打扰我。”

　　老祭司拱了拱手，亲自送小梅回到房间。

　　看到小梅关门，他才转身离开。

　　圣女今天除了见过一次李巡抚，跟他一起看了祭品，就哪儿也没去。

　　很安分。

　　安分到有些不正常，惹人怀疑。

　　但不重要，若是明日的觐见仪式成功，再次求来神恩，那圣女就值得投入全部的信任，甚至可以提前将其定为下一任大祭司的候选人。

　　若是祭祀仪式不成……那圣女突然到来，就是有所图谋，老祭司不会放她离开。

　　不管如何，圣女身上的开明皇血脉不是假的，她还如此青春靓丽，又是武者，未来一定能生出很多健康漂亮的孩子，让枯竭的皇族血脉重新开枝散叶。

　　为了提纯血脉，也许还可以考虑更为极端的做法，反正圣女还年轻，她第一批孩子长大的时候，她应该还没失去生育能力。

　　山庄的另一侧，巡抚现在的官邸内。

　　李元辰独自坐在书房里，面前摆着一张画像。

　　画中女子白裙轻纱，神色温柔，眉眼间又带着些许娇俏。

　　画师技艺非凡，还原出了泠姬的七分美貌。

　　这张画卷，是李元辰画的。

　　那时春日尚好花正红，杨柳青枝挽酥风。

　　让少年长大的第一个女子，就有着令他无法忘却的技艺，即便日后青楼狎酒，又或是娶回富家闺秀，都不如泠姬那般让人沉迷，让人难忘。

　　曾经沧海难为水……

　　所以，在巫神教带着泠姬的信物，隐晦地与他接触时，他心动了。

　　泠姬是很厉害的江湖武者，也是一位很有魅力的女子。

　　一个蜀州巡抚，还不够格做她的夫君。

　　天下将乱，幽燕之地已有反意，西北边军异常调动，靖州苏杭也不安分，蜀州天府之国，还有天险可守，他手里的牌未必比别人少，甚至更多！

　　裂土封王！甚至是成为中兴帝王，他才配得上泠姬！

　　王后，皇后，甚至是蜀地之主——

　　这样的身份，才能彰显泠姬的世间无二！

　　如果他操作的够好，还能让蜀地百姓免受前朝覆灭时的百战之苦。

　　李元辰安分了大半辈子，他的第一次冲动是离开蓉城去京城求学，第二次冲动是想跟泠姬同游江湖但被拒绝，第三次冲动……就是现在了。

　　泠姬的弟子跟她长得不像，性子和气质却是一个模子里刻出来的。

　　那姑娘今天一整日不出门，想来之前比武招亲之举，确实是在耍乐子，泠姬以前也有过类似的举动。

　　骄傲随性的泠姬教出一个同样骄傲随性的徒弟，看着就像是……他们的女儿。

　　思绪及此，李元辰嘴角含笑，轻抚画中女子的面庞，让绵绵情意在指间流淌。

　　圣女此来要做什么并不重要，是观礼最好不过，即便有别的图谋，李元辰也不会去阻止。

　　若无意外，他和泠姬百年之后，这蜀地终究是要传承给她的，随她折腾吧。

　　……

　　时间流淌，一日夜过去。

　　又一个清晨，小梅被红菱蹭醒。

　　她睁开眼，眸色清明。

　　近几日的执棋，将在今天迎来收官。

　　————

　　ps：在蓉城，每个人都有自己的事要忙……（笑

　　这个月如约写到十五万字~新的月份开始了，大家记得投票，有刀片啥的也可以丢一丢~

　　接下来一周应该还会继续加更



第三卷 : 第53章  灵气之种

　　腊月初四，天气晴好。

　　蓉城北区的空地上，一夜之间垒起数座高台。

　　昨日城内就贴了告示，由李巡抚牵头，请来隐修高人，办一场祈求来年丰收的祭祀仪式。

　　前几天传出过谣言，说有邪教要血祭全城，百姓们将信将疑。

　　李巡抚也不强求请人观礼，这几天四处城门都是正常开关，想走想留，全凭百姓心意。

　　一地主官如此坦然，倒是激起一些人的好奇心，天色刚亮，就有一些百姓聚集在高台附近，想看看到底是怎么个事儿。

　　时值冬日，也无农忙活计，凑热闹本就是人的天性，你去我也去，一时间竟聚集起不少人。

　　小梅刚走出居住的小院，就碰到了在外等候的老祭司。

　　老家伙也不客气，笑道：“圣女既来观礼，何不更热闹一些。”

　　小梅道：“大祭司何意？”

　　老祭司道：“按此规制流程，共有一位主祭，五位辅祭，我可以担当主祭之位，但辅祭尚缺一人，圣女可有意愿？”

　　小梅撇撇嘴，“不感兴趣。”

　　老祭司道：“圣女身具通灵之血，又有秘法才能，有你在，我们才能更好地沟通神明，还请不吝相助。”

　　说话时，他深鞠一躬，态度相当恭敬。

　　小梅稍稍思忖，老家伙如此安排，是想把她放在眼皮底下监视吗？

　　凑凑热闹也无不可。

　　“大祭司都这么说了，我再不答应帮忙，就有些不合适了。”小梅应了下来。

　　“多谢圣女！”

　　老祭司再度鞠躬感谢，对旁边的侍女道，“还不带圣女前去更衣？”

　　侍女弯腰行了一礼，带着小梅去了另一个院落。

　　在这边，小梅换上了一身正红色的蜀锦华袍，戴上了金丝编织的祭司冠冕，分配到了一张镶金戴玉的面具，和一根金色权杖。

　　“祭司还需要穿这个？”小梅扯了扯衣裳，表达疑惑。

　　侍女小声道：“这是大祭司特意为您准备的，衣服款式没问题，就是材料用的更好。您毕竟是贵客，又是女子，即便是祭祀仪式，也该穿的漂亮一些。”

　　小梅不置可否，在侍女的引导下，回到老祭司身边。

　　老祭司身旁已然汇聚了四个银面祭祀，小梅稍感意外，但算不上惊讶。

　　在噬脉虫的催化下，以巫神教的底蕴，再调集几个银面祭司过来并不难。

　　“诸位，仪式的规制流程，可都记住了？”老祭司问。

　　小梅和几个银面祭司都点了点头。

　　“好，此次觐见仪式十分关键，还请各位务必虔诚用心！”

　　老祭司并未像某些领导那样长篇大论，简单地鼓舞了一下众人心神，便前往祭台所在之地。

　　辰时末，他们抵达位置。

　　外围有百姓围观，更近一些的位置，蓉城的权贵富户还是来了不少。

　　李巡抚也在，但他立于主位的高台上，身上穿着官袍，身旁一左一右跟着两个官员，一胖一瘦，乃是蜀州的布政使和按察使。

　　胖点的那个是布政使魏嵩，瘦点的那个就是按察使林无羡。

　　瞧见身着祭司袍服的小梅，李元辰稍稍愣了一下，目光转向老祭司，眼神里闪过一抹寒意。

　　但他并未发作，在高台上简单致辞，说了些祈求丰收，让百姓安居乐业的场面话，便宣布吉时已到，祭祀仪式正式开始。

　　有黑袍教众行至五方祭台处，撒法水，涤荡尘埃，是为净坛。

　　主祭祀与五位辅祭各列其位，小梅踩住的祭台在东面。

　　老祭司开口，用古蜀语言念诵献祭的经文，小梅学着其余几位辅祭，延后诵读。

　　经文诵罢，老祭司抬起手，有教众将小梅先前见过的红木盒子端了上来，却不是一个，而是三个！

　　红木盒子开盖，小梅站在高处，看清了里面的东西。

　　除了她先前见过的臂骨，还有一段腿骨，一块摩挲到十分光滑，分不出具体位置的玉色骨片。

　　小梅垂下眸光，老东西果然在防着她，事先并没有告诉她这些东西。

　　这种秘宝，老祭司不拿出来她都不知道，偷都没地方去偷。

　　但是……哼哼，如此盛大的祭祀仪式，有通灵古物，对小梅来说更妙了。

　　上次觐见仪式，老祭司好歹跟着沾了些光，这一次，小梅想让后土娘娘只钟爱她一人！

　　五方祭台后面，有教众点燃烟雾，空气里开始散发出淡化许多的胧幻木汁液的香味。

　　异香随着烟雾扩散，几乎囊括全部民众，台上的几位高官也在笼罩之中。

　　“献祭！”老祭司高声喝道。

　　小梅取白土在指间展示，置入陶罐，又取稻种盛入木斗，置于陶罐白土之中。

　　主祭祀台前，地面掘开土坑，形态完整的三牲被埋入土中，是为瘗埋之法。

　　“煌煌上古，有灵承天……今有巫嗣，名承开明……拜告八极祖贤……”

　　老祭司饮下稀释后的胧幻木汁液茶水，盘膝而坐，念诵祝祷经文。

　　其余祭司跟随，小梅却抖动袖袍里的小瓶子，倒出更多胧幻木汁液，几乎是塞到了鼻子里。

　　她的精神受到冲击，瞬息间便进入到恍惚之境，祭台周围的一切景象都离她远去，嘈杂的祝祷之声也低不可闻。

　　整片天地变成了白茫茫的颜色，她在其中仿佛独自一人，时间的感官也随之模糊。

　　一股无法抑制的孤寂感油然而生，她在冥冥之中生出一种错觉，此方天地再无活着的生灵，她将在这里承受永恒的孤独。

　　这种精神层面的重压，几乎要碾碎她的灵魂。

　　但白茫茫的天地里忽地出现两道红光，仿佛挂在天上的灯笼，细看却是幽森的蛇瞳。

　　小梅感觉脖颈附近被轻轻叮了一下，一股燥热感冲入肺腑，汹涌奔腾的欲念冲垮了她的孤寂，而后是极其深切的渴望。

　　她睁开了眼，心知是红菱见她情况不妙，自行决定咬了她一口，用上了第一次对付巴蛇之灵的法子。

　　用生灵本能的身体欲念，来对抗古老灵魂自带的苍凉孤寂，简言之，感觉抑郁了你就导一下。

　　这法子意外地好用，特别是在小梅吃到过楚仙子之后。

　　食髓知味的小情侣，脑子里真的会不自觉地想起那种事，小梅的渴求还被红菱的助兴药物扩大了效果……

　　隐约间，她像是见到了自己在楚仙子面前哭泣的模样，那股难以浇灭的火焰，使她想要放弃先天门槛的限制，让楚仙子直接玩坏她。

　　用最恶劣的手段，最卑鄙的技法，最残暴的力度，像是扯碎布娃娃一样对待她，把她弄得乱七八糟，恨不得死过去……

　　只有如此，方能使她短暂平息。

　　幸运的是，这种糟糕到让身体都痛起来的渴求并未持续很久。

　　巴蛇之灵浮现出了完整的身躯，小梅的意识也从白茫茫的世界中挣脱，能模糊看清祭台的现场。

　　她该庆幸自己站在高高的祭台上，该庆幸自己穿着长衣，戴着面具。

　　否则的话，她现在的神色体态一定会被人看出异常。

　　稳住灵魂之后，小梅见到了红木盒子上方的女神。

　　三片遗骨全部属于后土娘娘，尽管臂骨灵性暂时失落，无法显现，但腿骨和另一骨片——看虚影位置，那是盆骨？

　　总之，两片遗骨又一次唤出了【后土】的虚像，且比上一次更大，更为明显。

　　老祭司看不到神明的影子，却能模糊感知到有什么东西降临了。

　　他的眼睛里绽放出巨大的欣喜，声音颤抖到几乎接洽不上语句，却还是尽力念完了祝祷的词句。

　　“今以五土五谷，奉为牺牲；伏请祖灵垂怜，降下神恩！”

　　【请您看着我。】

　　小梅没有去念那些复杂的词句，她只是怔怔地与女神对视，集中意念表达心中想法。

　　身披彩色宫绦的女神，将炬火一样的目光锁在了小梅身上。

　　小梅感觉到了温热的无形触碰，仿佛身体浸泡在了温泉里，先前翻滚汹涌的欲念也暂时安分下来。

　　【我会是承载万灵的天舟。】

　　小梅内心呼喊着，意愿极为笃定。

　　她生而知之，她的灵魂异于常人，她坚信自己的特殊，一路行来遇到的许多事情，都是佐证。

　　后土神女动了，祂抬起手臂，指向了小梅。

　　与此同时，整个祭祀现场刮起一阵清新的风，吹拂在身上令人惬意舒适，身体轻灵，一些武者甚至能感觉到内息在自行涌动，身体的某些沉旧暗伤也被缓缓修复。

　　老祭司离神女的虚像是最近的，他也能感知到这些异象。

　　觐见仪式又一次成功了，而且比上一次还成功！

　　活力！一种生命的活力在他干枯的身体里复苏！这毫无疑问是神迹！

　　在这些活力的帮助下，他能再活十年，觐见神明求来奇迹则让他的心劫得以突破，他看到了成为大宗师的希望！

　　感谢后土娘娘！感谢祖灵！也要感谢圣女，她说的话都是真的！

　　圣女绝对会是下一个大巫贤，完成当年开明皇未竟的伟业！

　　老家伙的想法小梅并不知晓，在后土娘娘指过来时，她感觉到了更为明显的灼热感。

　　不用内视，她都能看到，一颗特别的种子落在了她的下丹田之中。

　　这种子里蕴含着极为浓郁的生命力，以及一种有别于武者真气与内息，层级明显更高的能量。

　　大概是……灵气？

　　小梅轻笑，她是这场觐见仪式里唯一的受赐之人，其余种种，不过是神明赐福时发散出来的、不重要的边角料。

　　赐下灵气之种后，后土的虚像再次消散，腿骨与盆骨碎片上的灵性也消散殆尽。

　　小梅轻轻揉按小腹，脑子里冒出一个莫名的念头。

　　还好不是落在胞宫里……要是那样，楚云舒算不算是被女神牛了？



第三卷 : 第54章  前方打架后方猛搜

　　“诸位——”

　　高台上，老祭司高举双手，声调激昂。

　　“你们都感受到了神明的赐福吧？这是真正的神迹！”

　　“庆贺吧！虽然你们的眼睛看不见祂，但你们已经觐见神明，得享神迹！”

　　祭台附近的百姓爆发出巨大的欢呼声，那阵突然而起的灵动之风，实打实地让他们感受到了神异。

　　高台上，李元辰眼神复杂。

　　他是武者，离女神虚像很近，也能模糊感知到那神秘不可见的特殊存在，并享受到了灵气的吹拂。

　　巫神教的神明居然真的存在。

　　这事儿……有好有坏。

　　好处在于，有神迹照拂，蜀州的独立应该会轻松许多。

　　坏处嘛，巫神教很有可能更不受掌控，他的处境也会变得危险起来。

　　但再往好处想，听说这次的祭祀仪式规制是圣女带来的，若是泠姬也参与此事，多半是更偏向于他的。

　　能不能让圣女来接手巫神教？

　　李元辰开始思考起这种可能性。

　　小梅不语，只是默默看着天色。

　　这场祭祀仪式是巳时开始的，虽说她的感官里似乎并未过去多久，只有一两个时辰的样子，但看天色，已经差不多到了申时末。

　　楚云舒和青莲剑宫的高手们，应该快要赶到了。

　　她还注意到，按察使林无羡的脸色很难看，眸光频频看向台下的人群。

　　她顺势看过去，瞧见了经过精心伪装的青城山众人。

　　台上的老祭司压了压手掌，人群快速安静下来，他继续道：“我乃巫神教大祭司流鸣，降下神迹的乃是古蜀供奉的祖灵后土娘娘！信巫神，可得赐福！”

　　老祭司的语气煽动性极强，寂静片刻的人群再度爆发出欢呼声，先嘈杂后统一，逐渐归拢为信巫神，得享赐福的口号。

　　出于某种原因，李元辰没有阻止大祭司的现场传教，林无羡也在预估实力后并未出手袭击。

　　老祭司看着场下热烈的应和声，更为激动，他还想说些什么，却听到圣女开口。

　　“大祭司，觐见仪式的流程尚未结束，我们尚需……送神归位，分享祭食。”

　　老祭司深吸一口气，他现在很看重圣女的建议，也怕仪式规制不完整，惹怒了神明，连忙压下祭台周围的喧闹，念诵事先准备好的送神祷文。

　　“祈福已至，感念神恩；恭送归去，敬拜六轮……”

　　小梅忽地抬头，凝眸看向更远处。

　　一袭白衣在黄昏下格外醒目，楚云舒身骑白马，腰挎长剑，像传说中的英雄一样赶过来了！

　　虽说小梅现在的处境好像并不危险，也不怎么需要被救助？

　　在楚云舒身后，还有五个长须白发的老者。

　　台上的老祭司楞了一下，青莲剑宫？

　　他收到过有人打破青莲剑宫封锁的消息，但按照估算，至少还要两天，剑宫才有可能派人来蓉城。

　　两天，在他引动神迹后，足够办很多事情了。

　　就算不能促使古蜀的名号在蓉城内复活，他也可以带走很多信徒和资产，让巫神教的实力得到极大补充。

　　事实上，这些天盘踞蓉城，通过巡抚接触到那些权贵富户，巫神教已经攒下很大一笔财产。

　　“拦下他们！不要让他们破坏祭祀仪式！”老祭司挥手发出命令。

　　李元辰也沉声道：“蓉城内不许快马赶路，那边的江湖朋友，你们越界了！”

　　一帮黑袍教众从祭台各个位置涌出，冲向青莲剑宫的那几匹快马。

　　负责维护祭祀仪式秩序的士兵也拿起武器，虎视眈眈地看向来人。

　　这些人不久前都感受过神恩，也听到了老祭司的蛊惑之言，现在情绪正在高涨。

　　“妖言惑众！”

　　楚云舒一马当先，她脸色憔悴，眸子里却星火炽盛，长剑递出横斩。

　　一道剑气横推出去，将冲过来的黑袍教众尽数砍倒，随后她继续跃马飞驰。

　　隔着老远，楚云舒的目光就锁在了小梅身上。

　　虽然小梅穿着巫神教的衣服，戴着金镶玉面具，手里还拿着权杖……但楚云舒就是能一眼认出她。

　　她们没有说话，只是一个简单地眼神交流，就明白了彼此的心意。

　　许久不见，我帮你拖够了时间。

　　辛苦你了，接下来交给我解决。

　　老祭司看清了跟着楚云舒冲过来的几名老者，他们尚未拔剑，也没出手，但那股骇然威势，已经压的他有些心悸。

　　剑宫执法长老和传功长老都来了，两人都是宗师级剑客。

　　另外三人稍差一些，但也都是顶尖先天。

　　再加上那位剑宫当代行走——

　　这一战打不了！

　　老祭司是看到了突破大宗师的希望，但尚需沉淀潜修，剑宫这两个长老的境界都比他高，剑客又以攻伐出名，他的秘法未必有时间施展。

　　“这些恶徒想掐灭大家觐见神明的希望！跟他们拼了！”大祭司怒喝出声，身形却快速后退。

　　五个祭台，他只来得及给圣女递了个眼神。

　　圣女回应的目光却颇为幽怨，而后是一声低沉喃语：“仪式没走完，可是会出差错的……”

　　圣女也跳下祭台，朝另一个方向逃去。

　　一个长老看向小梅的背影，问楚云舒，“这个要追吗？”

　　楚云舒摇头，“她不是关键，让她走吧。”

　　受到蛊惑的百姓，真有一些人带着狂热表情向剑宫的人冲来。

　　楚云舒身后的传功长老高喝一声，“我等来自青莲剑宫！”

　　他用上了类似佛门狮子吼的技法，听到声音的人神色一怔，脑子快速恢复清醒。

　　相比于藏头露尾的巫神教，还是青莲剑宫的名声更响亮，也更值得信任。

　　刚才他们只是吹了一阵清风，说不定是巫神教在风里掺了什么药粉哩，大家又没看到所谓的神明……

　　…………

　　小梅没有留下来跟楚云舒并肩作战。

　　她毕竟是魔门出身，身上还披着巫神教的制服，遇到剑宫前辈不好解释。

　　程清秋能稍稍容忍她，可不代表其它剑宫前辈也能。

　　离开那些高手的视线后，小梅回到了这两天住的山庄。

　　面具和金杖她都没摘，这边的教众还不知道发生了什么，也不敢拦她。

　　一直到小梅想走进老祭司住的院子，才遇到一个银面祭司的阻拦，可惜这人只是个被噬脉虫催熟的先天，几招就被小梅无损拿下。

　　老祭司没那么容易摆脱剑宫高手的追击，但小梅还是不敢耽误时间，进了院子见人就杀，很快就将小院肃清。

　　她直接摸进主卧，空气里残留着淡淡的胧幻木香味，是熏香炉里发散出来的。

　　小梅眼睛毒，明面上的物件基本不看，就专找容易藏东西的地方。

　　不多时，她从床头暗柜里翻出两个小瓶子，里头都是胧幻木汁液，不过浓度不如阿绫奶奶给的那些，经过了明显的稀释。

　　她毫不客气地收下，这玩意儿算是发动通幽术的必需品，她这段时间用了不少，正好补充一下库存。

　　墙上有一个内嵌的机关，打开之后，床铺侧移，露出一条通向地下的密道。

　　小梅走进去，底下是一个密室，墙壁上镶嵌着夜明珠提供光亮。

　　密室之中，有各种各样的经书典籍。

　　道藏佛经，儒家圣人之言，地方奇谈异志，风月小说，带插画的闺房密录……

　　老祭司还挺有追求，能读这么多书。

　　小梅粗略翻找，没发现疑似天罗秘卷的东西，心中暗道可惜。

　　老家伙手里大概率有通幽术的上半卷，但贴身携带着，不干掉他恐怕拿不到。

　　小梅再找一遍，发现一处机关，打开之后，墙壁开裂，出现一条一人宽窄，布满灰尘的密道。

　　这地方应该很久没人走过，小梅想了想，还是决定挤进去看看。

　　卧室里和秘密书房里都没看到她想要的东西，小梅有点不甘心。

　　前方打架她在后方搜东西，怎么着也得找点好物件！

　　————

　　ps：月初了，求个票~



第三卷 : 第55章  收获环节

　　这条密道幽深无比，不知通向何处，里头的空气极为稀薄，还有些污浊。

　　小梅闭气不呼吸，把红菱放了出来。

　　红菱虽小，却是异兽，只凭外放的气息，就能驱赶走普通的蛇虫鼠蚁，它灵智也高，若有机关陷阱，也能提前给小梅示警。

　　大概是因为不久前给小梅注入过特殊毒素，小蛇瞧着有些萎靡，小梅心疼它，割开指尖喂了点血，才让红菱恢复灵性。

　　往前进行一刻多钟，小梅仍未看到光亮或出处，连密室也没有。

　　她正要怀疑自己是不是走错路，却又模糊感知到了一些水气。

　　她加快步伐，又百余步之后，终于见到微弱光亮。

　　再行进一段距离，她听到水声，通道出口也不远了。

　　小梅凑到近前查看，这密道出口被瀑布水流遮盖，附近长满青苔，不仔细看还真发现不了。

　　她出去观瞧周围环境，眼睛微微眯起。

　　瀑布下方有一片水潭，附近是幽寂山林，再前方能依稀瞧见寺庙建筑的影子。

　　小梅心中估算，这地方应该在蓉城西郊的卧禅寺后山，离山庄和祭祀场都有一段距离。

　　她还以为密道深处会有宝物，没成想只是一条逃命用的小路。

　　小梅撇撇嘴，兴致缺缺。

　　她正要离开，瞧见一道矮小瘦削的身影蹿入山林，朝着瀑布而来。

　　小梅有胎息龟寿和如影随形的手段，加之她本就刻意隐藏气息，来人并未觉察到她的存在。

　　她心中一动，退回到密道之中，招遣一堆蛇虫待命。

　　密道只有一人宽窄，那人穿过瀑布，跑进密道，身上的血腥味被冲去许多，也顾不得脏污尘灰，快速往里跑。

　　但他并未直直跑回山庄，而是在密道半途停下，开始打坐调息。

　　小梅有延伸出去的动物视野，心中啧啧称奇。

　　这密道横跨一座小山，中间段的位置足以借助厚重山石和瀑布水流，隔绝大部分探测搜寻，是个不错的藏身之地。

　　只要不是首尾都来人，凭此地形，都有逃命的机会。

　　打坐调息之人，是巫神教的老祭司流鸣。

　　这位还真有些手段，虽然气息衰落，身负重伤，标志性的面具和金杖都丢了，但居然从剑宫两位长老的手里逃了出来。

　　二打一还给人跑了，怕是有点丢人哦。

　　对于小梅来说，他跑的正好。

　　山庄里没有搜出东西，现在老家伙撞到她手里，怎能空手而归？

　　蛇虫鼠蚁先去骚扰一波，引来老祭祀的闷声怒喝，很快就成片死伤，没了动静。

　　小梅拿出一颗夜明珠，拨乱头发衣服，把自己的形象搞得有些狼狈，又故意加重脚步和呼吸，朝着老祭司而去。

　　老祭司停止调息，警惕地看向她这个方位。

　　看清光亮和来人时，他身上的警惕消减些许，呼吸也松了不少。

　　“圣女？”

　　“大祭司？”

　　两人都有些诧异，目光对视间，又都保持着较为安全的距离。

　　小梅也顾不得形象，就地坐下，长舒一口气，先开口道：“剑宫行走确实厉害，能将我逼得如此狼狈。倒是大祭司，你能从那两位剑宫高手手里逃出来，很厉害嘛。”

　　老祭司苦笑：“金蝉脱壳，蜕了层皮，算不上威风。”

　　“圣女是如何知晓这条密道的？”

　　小梅耸了耸肩，道：“我回到山庄，寻机离开，想看看您老人家房间里有无可收拾的东西，而后意外发现此处。”

　　老祭司低叹，把“偷别人东西”说的如此轻巧，说起来还一点也不脸红，这位圣女确实是毫无疑问的魔门中人。

　　脸厚心黑。

　　“青莲剑宫来的太快了。”他低声道，“这群自诩正义的正道疯子，总是喜欢坏人好事。”

　　“是啊。”小梅道，“明明咱们已经完成神明觐见仪式，也得到赐福了，就差一些时间来消化。”

　　“多半是那位道藏山真传搞的鬼。”老祭司道，“还是低估了他们的手段……现在说这些也无意义，圣女，我们各自疗伤，找机会离开蓉城。”

　　“蜀州地界广阔，巫神教底蕴未散，有祖灵照拂，我们随时都能再起风波！”

　　从老家伙的神色来看，他并未十分气馁。

　　小梅从怀里取出一个瓷瓶，倒出两枚丹丸，自己先吃了一枚，另一枚丢给老祭司。

　　“此乃天魔教秘制的气血丹，能帮助恢复内息，调整气血。”

　　流鸣对圣女本就有一定程度的信任，见她先吃一枚，心里残存的怀疑又消退许多。

　　但他还是先等了一会，确定看到小梅有吞咽动作，他才服下药丸，开始调息。

　　密道狭小，他还隐约能嗅到一点点从圣女那个方向飘来的梅花香气。

　　年轻女子都喜欢用些花里胡哨的香膏，这圣女倒是清净素雅，梅花香气恰到好处。

　　药丸消融，如吞血液，带着一股轻微的煞气。

　　流鸣更加放心，这种粗放的制药手法，确实是天魔教的风格。

　　反正就算是毒药，对他这种宗师武者也无甚效果。

　　药力发散，老祭司继续运功，刚行走一个周天，内息忽然失控，不听指令，在气脉里乱窜，紧跟而来的，是身体的一阵阵酥软，四肢提不起半点力气，脑子也快速变得昏沉。

　　不好！药里真有毒！

　　老祭司惊觉不对，正要提气爆发，脚腕处传来疼痛，而后，一股消融身体的剧痛将他摧垮，最后一点内息也失控，创伤气脉，搅乱了脏腑。

　　他费尽力气朝圣女的方向看去，却见圣女翩然后退，一直到数十步之外，明珠光芒几不可见才停下。

　　连反杀的机会都不给他……

　　好狠的手段，好毒的心！

　　“圣女……成王败寇……我不怪你。”

　　“只是……希望你顾念血脉，接过……巫神教衣钵……复活开明国度，重建荣光。”

　　“在下还有一些要交代的东西……此前，都已写在纸上，随身携带……待我死后，望你好生利用……”

　　老祭司声音渐低，呼吸也停了。

　　小梅还是没过去，隔着老远说道：“我知你始终不曾完全信任我，也知道你已经在教众里将我塑造成了开明皇室后裔，借我之血脉为号召，团结巫神教内部势力，还想利用天魔教的力量帮助古蜀复辟。”

　　“实话实说，我也不是来求得你信任的，我来见你，只是为了拖延时间，等待青莲剑宫的人到来。”

　　“没想到吧？魔教妖女和剑宫行走会是能彼此托付生命的挚友！”

　　“至于通幽术和开明皇室血脉，也只是你一厢情愿。通幽术是弥墨祭司教我的不假，但那是在他死后。我说的祭祀规制都是瞎编的，能道出后土娘娘的名字，是因为前几天的觐见仪式我就在现场。至于仪式成功，神明赐福……呵呵，大祭司，你不会以为是你的诚心终于感动神明了吧？”

　　“两次仪式都是因为我在现场，我在呼唤后土娘娘，祂才愿意给予回应，赐福也是给我的，你所得到的不过是些许余波涟漪。”

　　噗——

　　小梅听到了从“已死”的大祭司身上传出来的吐血声，血箭威力极大，洞穿石壁半尺有余。

　　他张大嘴巴，发出最后一声绝望又破碎的叹息，彻底断气了。

　　小梅仍不放心，招了只老鼠蹿进老祭司的嘴巴里搅和一番，确认真的死透了，她才移步上前。

　　秽血丹加上梅花烙，然后是红菱在关键时刻的绝命一击……

　　这本是小梅为另一人准备的连环杀招，先让这老东西享受了。

　　刚恢复点精神的红菱又变得虚弱，小梅只得让它蜷缩着变回臂环，暂时休息。

　　接下来是摸尸环节。

　　老祭司的衣袍被小梅扒了个干净，不出意外地找到了另外半卷通幽秘术。

　　通道狭窄，夜明珠的光芒也不够亮，小梅只粗略扫了一眼，确定那些鬼画符与通幽术有关，就把秘卷先收了起来。

　　而后是一封没有寄出去的信，用古蜀文字写成的，小梅大概读了一遍。

　　老祭司还真没说谎，信中他将小梅视为巫神教的继承者，有成为下一任大巫贤的天赋才能，还提到了小梅身具开明皇血，或可扶持为复国女皇，令巫神教与古蜀国政教大权合二为一，团结人心，再创荣光。

　　小梅扯了扯嘴角，本想随手撕碎信件，又想到这玩意儿以后说不定还有用处，还是留了下来。

　　老祭司都这么推崇她了，不利用一下真的很浪费。

　　除了这两样东西，小梅又找出一瓶稀释后的胧幻木汁液，以及老祭司与虚邙山交易的玉牌。

　　玉牌上的字符近距离查看，倒是不难辨认，写的却是一些不成字句的单词，似是需要另一样东西来辅助解读，小梅姑且也收了起来。

　　除开这些，老祭司身上也没什么值钱东西了，毕竟被人打的连面具和权杖都丢了。

　　小梅摩挲手指，说起来，她碰到别人使用胧幻木汁液，似乎都是稀释过后才用的，就连松骨山的苗寨，也是将胧幻木汁液制香使用，也就是说，阿绫奶奶给她的这一瓶，还真是高度浓缩的原汁，效力非凡，远胜其它。

　　她的货比别人更纯。

　　而且也只有她敢用这么纯的货。

　　盘点了一下蓉城这趟行程的收获，小梅颇为满意。

　　补全了通幽秘卷，得到灵气之种，说不定还能将古蜀余孽的残留势力握在手中，真是赚大了。

　　而且此番付出，在楚云舒那边的视角里，可是冒着生命之危在行动，这不把楚仙子感动的迷迷糊糊？

　　小梅心情大好，信步走出密道。

　　在离开前，她发出了一道指令，聚拢了密道里残留的蛇虫鼠蚁。

　　有灵气之种在，她使用秘术越发得心应手。

　　【把那具尸体吃干抹尽，不要有残留！】



第三卷 : 第56章  小别重逢要如何？

　　城西铁匠铺，楚云舒坐在屋顶，怔怔地看着天上残月。

　　曲清歌在她旁边摇晃酒葫芦，嘟囔道：“真不喝点？”

　　“不用太担心小梅，她机敏着呢，不会有事的。”

　　“事件落幕……说不定你睡一觉起床，她就躺在你身边了。”

　　“赶了几天路，你这眼袋都快掉下来了，还是早些休息吧……”

　　师姐的絮絮叨叨，楚云舒并不讨厌。

　　但小梅没回来，她的心就安定不下来。

　　巫神教的那位老祭司跑了，他舍弃了面具、权杖和长袍，舍弃了其它祭祀和教众，甚至舍弃了数十年苦修的内力，换来拼死爆发，在一些狂信者的掩护下，逃出了两位长老的剑圈。

　　至于李元辰巡抚，他毕竟是一位封疆大吏，咬死自己是被巫神教胁迫，期间还尽力保存民众，并没做多少出格之事，江湖之人无权审判他。

　　青莲剑宫有祖训，剑宫之人尽量少掺和庙堂之事。

　　所以，李元辰目前只是被软禁在巡抚官邸，没有实际地处置。

　　要等林按察使上报京城，等来皇帝旨意，才能有下一步动作。

　　楚云舒很不爽利。

　　世间之事，总不能如剑割草芥，一剑了之，而是有着种种规则的束缚。

　　很多人都知道李元辰在推动古蜀复辟，谋求蜀州独立，但证据呢？李元辰为官多年，手段精妙，官场关系和民众声望他都平衡的很好，现在去查，最多判一个失职渎职，即便摘去巡抚官职，对他也算不上很大的损伤。

　　小梅付出这么多，担着生命之危，就换来这样的结果，楚云舒觉得不值。

　　天色将亮，几位剑宫长老还在城里肃清残敌，楚云舒却仍旧睡不着。

　　她不睡，曲清歌也陪着不睡，一口一口地喝着酒，等一个结果。

　　天色将明之时，楚云舒忽有所感，看向远处街道。

　　小梅换掉了那身惹眼的祭司袍服，穿了一身白裙，笑眯眯地从街道另一边走来。

　　楚云舒吊着的心落地了，唇角勾起微笑。

　　小梅轻巧地跳上房顶，坐在楚云舒身边，伸手轻抚楚仙子的面颊。

　　“之前就想说，姐姐一看就是好几天没睡，弄得都憔悴了，小梅很心疼哩~”

　　楚云舒侧过头，凑近咬住小梅的嘴唇。

　　两人都能感觉到彼此的渴求，这一吻格外悠长，也格外用力。

　　“真是的，师姐我还在呢，能不能考虑一下旁观者的心情……”

　　曲清歌用手背遮了眼睛，假装扭头不看，视线余光却偷偷瞥向两人。

　　啧啧，亲的可真用力，要是要把人生吞了。

　　倒是养眼的紧。

　　她翻身下了屋顶，把位置让给小别重逢的爱侣，想了想，又把酒壶抛了上去，稳稳落在两位小情侣身边。

　　“呼……满足了！”

　　唇分之后，小梅长舒一口气，软弱无力地靠在了楚云舒身上。

　　楚云舒搂着她，声音很轻，“我在想，你等我的时候，会是一种怎样的状态。”

　　“想了许久……不想再让你等我，这种感觉很难受。”

　　“还好，我没有来迟。还好，你安然无恙。”

　　小梅轻笑，“姐姐的情话真是越来越动听了。”

　　“我不会说情话。”楚云舒轻抚小梅的头发，眼神温柔，“我口笨舌拙，不懂风月浪漫，只会讲实话。”

　　小梅道：“那姐姐每次想我了，就一定要实话实说，可不许憋着。”

　　楚云舒歪了歪头，“若是像这次这样，分别几天，一直都很想你，第一时间又没法告诉你呢？”

　　小梅朝着楚云舒的耳朵吹气，声音柔媚，“那就等重逢之后，在我耳边告诉我你到底有多想我。是脑子想，是心里想，还是身体想，手指想，嘴巴想……”

　　楚云舒低头啄了一下小梅的额头，认真道：“哪里都想，想的发疼。”

　　顿了顿，她又道：“想你的眉眼，想你的嘴唇，想你的身体和手指，想你的甘露清泉。”

　　小梅眼眶热了，谁说楚仙子不懂风情，她明明很会举一反三。

　　“姐姐，我要亲亲~”小梅娇腻着说。

　　楚云舒低头吻她，一啄一啄，如点水。

　　小梅身体都软了，小腹里却烫的惊人。

　　她坐起身，差点顶到楚云舒的下颌，拽住楚仙子的手腕。

　　“走，姐姐，跟我回屋！”

　　两人下了房顶，回到小屋。

　　曲清歌的外袍脱到一半，看到两人闯进来，刷地一下拉了回去。

　　她扶额道：“你俩到底要去哪儿？屋顶还是房间，给个准信！”

　　小梅笑嘻嘻地看着她，“快天亮了，我总不能跟云舒在屋顶白日宣银吧？委屈曲妈妈了，乖，酒葫芦忘了给你拿下来，你自个儿去取吧~”

　　“你们俩……”

　　曲清歌看着几乎黏在一起的两个人，脑子里闪过一些不那么和谐的画面。

　　久别重逢的小情侣要做点亲密的事情也很正常，她记忆里的楚云舒还是个不怎么喜欢说话的乖孩子，现在被小梅带着干坏事，却一脸淡然……嘶，孩子长大了啊。

　　她已经是老阿姨了。

　　曲清歌掩面跑开，莫名悲怆。

　　小梅关了房间门，深吸一口气，道：“姐姐，有件衣服想穿给你看。”

　　楚云舒柔声道：“我在。”

　　小梅抽掉腰带，解下白裙，露出里面穿着的那套舞娘衣裳。

　　她回铁匠铺这么迟，是因为先跑了一趟锦衣小铺，大半夜把老板娘叫起来，买了这套衣服。

　　金丝银线，细纱薄锦。

　　山峦雾里隐现，清渠浸润绣花。

　　在穿上这套衣服来见楚云舒的路上，小梅就满溢出来了，根本忍不住。

　　她看到了楚云舒的眼神变化，震惊里带着喜欢，而后是燃烧起来的火。

　　效果不错，小梅很满意。

　　她强装正经，脸色平常，却摇晃腰肢，步调如烟行，身段柔软，“我给姐姐跳一支舞，姐姐要好好地看着我。”

　　楚云舒轻抚胸口，沉声道：“我绝不眨眼。”

　　金线邀烛影，银丝透胭脂。

　　步随莲漏转，腰共青丝驰。

　　小梅是正儿八经练过的，她的舞柔而美，尽显身段风流。

　　舞至尽兴，她衔起茶杯，邀楚云舒共饮。

　　雪涡生媚靥，檀口咽香津。

　　舞旋蝴蝶骨，汗融海棠殷。

　　声细细如诉，语柔柔欲倾。

　　天色渐明，多少有些不解风情。

　　天光不识趣，楚仙子识得。

　　她知道这是小梅在取悦她，邀请她。

　　她轻轻抿湿了手指。

　　————

　　ps：这段剧情暂时走完，写的是不怎么好，呜呜呜，之后还是请大家别跳订了~

　　求个票~



第三卷 : 第57章  愈发甘美

　　日上中天，阳光明媚，又是一个冬日里难得的好晴天。

　　曲清歌搬了张竹椅放在院子里，悠闲地斜躺着晒太阳，不时喝上一口小酒。

　　她披散着长发，不怎么优雅地翘着腿，眼睛也是半眯着，看着颇为懒散。

　　河边，钟铁匠正领着关飞和许长生练功。

　　冬天的河水有点冷，两个年轻人却在河水里扎马步，老铁匠还时不时用竹竿敲打几下，手法像极了淬火锻铁。

　　小钟姑娘蹲在旁边看热闹，还笑嘻嘻地拿水去泼关飞，惹得少年人一阵气恼，却又无法反击。

　　许长生倒是偶尔朝小院子这边瞧上一眼，似是在等小梅出现。

　　曲清歌呷了口酒，暗自撇嘴。

　　傻小子别等了，屋里从天光未亮的卯时初折腾到辰时末才勉强消停，俩姑娘都累的够呛，短时间内怕是醒不过来哩。

　　思绪及此，曲清歌蹬着腿扭了扭腰。

　　这事儿整的，搞得她都有些春心萌动了。

　　可惜周围也没有个合眼缘的人，小梅和云舒又互相名花有主，还是算了吧。

　　她抿着酒小酌，没人陪着好歹有酒，天下好酒这么多，日子还长着呢。

　　蓉城事了，该去宜宾那边瞧瞧了，然后顺着乌江往南走，去黔州地界……

　　她脑子里规划着接下来的行程，余光瞥见更远处有两个白发长须的老头儿走过来，赶忙起身整理衣服，把头发束好，跑到院子里的水缸边，舀水擦了擦脸。

　　她刚收拾停当，两个老爷子也走到了小院门口。

　　“陈师叔，王师叔，许久不见，您二位宝剑未老啊！这次蓉城危难，多亏您二位出手。”曲清歌笑着迎上去，主动打招呼。

　　“除魔卫道，我辈之责。”传功长老王师叔笑呵呵回应，“小曲啊，这次云舒多亏有你照顾，劳你费心了。”

　　执法长老陈师叔的脸色稍微冷峻一些，但语气也很温和，道：“云舒在这里吧？此间之事差不多了结，那个逃走的巫神教祭司我会继续追查，其他人该回山了，过来跟她打声招呼。”

　　曲清歌看了看屋子房门，有些心虚，总不能说，你们家云舒刚跟爱侣玩闹，累到起不来床吧？

　　她轻咳两下，道：“两位师叔，云舒这几天星夜兼程，赶去剑宫求援，又一路赶回蓉城，中间都没休息过，实在是累极了，已经睡下。”

　　“要不，我先招待您二位去吃点东西？我手里还有两壶好酒，正缺同道分享哩。”

　　小梅啊小梅，曲妈妈算是为你俩操碎心了！

　　陈、王二人都是资深宗师，离着房间不远，自然能听到屋里有两道呼吸声。

　　两人对视一眼，又看了看曲清歌，终究是没说什么。

　　楚云舒已经功至先天，孩子长大了，有些事情不用搞得太清楚。

　　总不能跟清秋当年一样，被妖女骗了身子吧？

　　“我就不留下来吃喝了。”陈师叔道，“那祭司一日不除，我一日难以安心。”

　　说罢，他大踏步离开。

　　王师叔依旧一副笑脸，道：“老陈不喝，他的那份归我，咋样？”

　　“师叔请随我来。”曲清歌把长老引向客厅。

　　王师叔跟着走过去，视线瞥到河边，目光落在了许长生和关飞身上，眼眸微亮，“这两个小子是哪家后生？颇有剑骨啊，可有兴趣多拜个老师？”

　　…………

　　屋里，小梅和楚云舒早就醒了。

　　不光醒了，两位长老在院外时，楚云舒其实正在喝水。

　　她倒是没有学坏的这么快，但耐不住小梅主动勾引，一边说着“姐姐不觉得这样很有趣”的话语，一边把楚云舒的头按了下去。

　　楚云舒没那么好色，但佳人美景在前，她若是不去欣赏品味，就多少有些不解风情了。

　　遂如小梅所愿，喝了个爽。

　　倒是把小梅整的捂住了嘴，不敢发出奇怪的声音，怕给外人听到。

　　一番凿泉取水过后，两个人不仅没有许久未睡的疲累，反而神清气爽。

　　楚云舒按了按小梅的小肚子，若有所思，小声道：“感觉这次的水更甜了……不是错觉。”

　　而且，或许是小别重逢，又或许是别的什么原因。

　　她总觉得小梅身上多了一股让她更想靠近、甚至紧贴的气息，清新好闻，恨不得一直埋在小梅怀里。

　　她比以前更渴求小梅了。

　　“姐姐的感知还挺敏锐。”小梅笑着抓住楚云舒的手，点出下丹田的位置，“姐姐摸摸这里？”

　　明明是武者，小梅的肌肤却绵软柔嫩，小腹上感知不到什么肌肉。

　　下丹田……这位置稍一用力，妖女的武功就废了，这辈子只能随她予取予求，无力反抗。

　　这个暴虐的想法一冒出来，就被楚云舒掐灭了。

　　不至于如此。

　　妖女现在也不会拒绝她的索求，想喝水就喝水，甚至妖女还会主动给她喂。

　　楚仙子的心思神游了一会儿，才感知到小梅下丹田处的异常。

　　那里盘踞着一团精纯的能量，不同于武者的内息，散发出别样的波动，又带着某种说不上来的诱惑。

　　好想剖开肌肤血肉，把藏在里面的东西取出来，那样就能……

　　这念头一出现，就让楚云舒提起了警惕。

　　好恶毒的诱惑！这些能量到底是什么东西？怎会令她如此渴求？

　　“感受到了吗？”小梅轻声道，“这是一种不同于武者真气内力的能量，但也能被我们利用。”

　　“巫神教的神明真的存在过，觐见神明的仪式也确实成功了，只不过好处全被我掠夺了……便是这颗我称之为灵气之种的东西。”

　　“所以，姐姐以后想喝水的理由，又多了一个。”小梅笑嘻嘻道。

　　这种闺房秘趣的话，就应该在此时说。

　　楚云舒内视气脉经络，她因采捕而略有些虚浮不稳的境界，竟然稳固了许多，连先天真气的质量，似乎都提升了一些。

　　楚云舒眼眶发热，她伏在小梅耳边，咬着耳朵道：“我还是希望，你能快一点到先天。”

　　小梅呼吸一滞……她余韵未散，现在这时刻，没有比这句话更动听的情话了！

　　灵气之种似乎也感应到了她的想法，在轻快欣喜地跃动着。

　　小梅紧紧按住楚云舒的背，哑声道：“姐姐，要不别管什么先天不先天了，你直接动手吧，结果如何我都认了！”

　　她现在好想被弄坏，想的不行！

　　“不行……我还能等。”楚仙子的声音也有点哑。

　　小梅屏息，“我快等不了了！”

　　楚云舒摁住她的后颈，嘶声道：“那就忍着，记住现在这种感觉。如同潮汐的叠加，如同花儿等待绽放，如同……”

　　她说着话，活动着指节，奏响某人的长歌。

　　“如同火湖在积蓄沸腾的能量，如同我曾经在月下想着你的模样。”

　　小梅的声音带上几分哭腔，“再说几句，姐姐，我很爱听，再说几句！”

　　……

　　院子外，准备回来拿两张凳子招待客人的曲清歌以手掩面，低头叹息。

　　又又又闹起来了！

　　有完没完呐！

　　亏曲妈妈还帮你们尽力遮掩！

　　曲清歌拎起竹凳，只觉得走的腿软。

　　……

　　云停雨歇，花枝收梢。

　　小梅暂时消停下来，又在楚云舒肩膀上啃了个标记。

　　她闷闷道：“云舒姐姐，蓉城事了，我想请你……陪我去京城走一趟。”

　　“好。”楚云舒答应的极为干脆。

　　“诶？”小梅楞了一下，虽然都说枕头风管用，但这是不是见效太快了？

　　“去京城……是我想救下另一个女人哦。”她直说道。

　　“我知道。”楚云舒道，她低下眼眸，道：“但师父这次没法跟着一起去。”

　　啊？

　　小梅又愣住，程清秋不跟过去，靠她俩怎么跟紫芫掰腕子？

　　说起来不太地道，她把楚云舒拐过去，有很大一部分原因，是想借程清秋的势。

　　毕竟程姐姐是个宠徒狂魔，徒儿涉险，她不可能不管。

　　跟着小梅又反应过来，“你见过程姐姐了？她和紫芫山主战斗结果如何？顾爷爷呢？”

　　小梅连珠发问，楚云舒不紧不慢地一个个解答。

　　“我没见过师父，但她给剑宫送了封信，交手结果应该是平手，顾老爷子那边，我暂时也没消息。”

　　“师父没回剑宫，她直接南下去了黔州。”

　　南下黔州？

　　小梅心中一动，“是去找泠姬？”

　　“多半是的。”楚云舒道，“师父在信中说，与紫芫山主的一战，让她摸到了大宗师的门槛，离突破只差一步之遥，她最后的心劫落在泠姬身上。”

　　好哇好哇！

　　小梅在心中欢快高唱，岳母加油！争取直接把泠姬拿下！带回青莲山当星怒力口牙！

　　没了泠姬压着，她才有出头的可能性！

　　跟楚云舒、曲清歌这样的正道仙子待在一起多舒服啊，那魔门不回也罢！

　　“师父还说，你一定会去京城，但不必担心，她与紫芫山主有约定，紫芫山主不会直接对我们两个动手。”楚云舒继续道。

　　小梅拍了拍胸口，“程姐姐料事如神！”

　　紫芫不直接出手，那就有可操作的空间。

　　“还有一件事。”

　　楚云舒掰着小梅的脸，让妖女跟她对视。

　　“这次回剑宫，恰巧祖师出关，她许是从师父那里听过我俩的事情，她想见见你。”

　　小梅僵住。

　　楚仙子的师祖，也就是剑宫上一任宫主，冰玉剑仙！

　　那可是实打实的大宗师！



第三卷 : 第58章  收获与离别

　　“姐姐，我能不去吗？”小梅哭丧着脸，“或者晚些时间再去。”

　　“咱毕竟是天魔教出身，虽说也没干很多坏事，但姐姐……那可是冰玉剑仙，是大宗师，咱害怕。”

　　程清秋好歹和泠姬有点旧情，她尚能糊弄一二。

　　但冰玉剑仙……这位可是实打实的大宗师，年轻时也曾斩妖除魔，手段极硬。

　　最关键的是，天魔教与之对应的老教主是个男人！而且跟冰玉剑仙并没有什么暧昧传闻，就是实际意义上的死敌！

　　当年泠姬打不过程清秋，差点被捉回青莲山，老教主被迫出手，结果引来冰玉剑仙，双方大战一场，各退五十步，算作平手。

　　可小梅自家人知自家事，老教主闭关已经十几年了，算算寿元也是大限将至，很有可能已经死了，只是泠姬秘不发丧。

　　这回她去见冰玉剑仙，程清秋去找泠姬，老教主就算还没死，能出手保一个，也大概率是泠姬，而不是她。

　　脑子里一想到这些东西，小梅就更慌了。

　　“你别怕。”

　　楚云舒拍着后背安抚小梅，“师祖性情温和，不会为难你的，而且她很宠我，我跟你一起去见她，不会有事的。”

　　小梅耷拉眉眼，“逃不掉？”

　　楚云舒默然，而后轻声道：“这次我能请动两位长老下山，有师祖的授意。”

　　“师祖还说，若是你不方便见她，她也可以来找你。”

　　大宗师亲自来找，小梅可没这么大面子。

　　她放缓呼吸，既然这次面见避无可避，那也只能去了。

　　大宗师啊……稍微想想，小梅还是觉得腿软。

　　宗师巅峰的紫芫山主和程清秋都已经那么可怕了，大宗师的冰玉剑仙又该是何种模样？不会真的开始修仙了吧？

　　小梅原本也以为这里只是个武道世界，但她近来的亲身经历告诉她，事情没有这么简单。

　　把历史往前推，这个世界绝对存在过仙神和修行者！

　　“那……见吧，什么时候？”小梅问。

　　“此间事了，我们休息一日，明天出发去青莲山。”楚云舒道，“之后你要去京城，我们可以走水路出巴蜀，前往靖州，再转道北上，路程半个月足矣，离你所说的腊月末还有几天时间，可供转圜谋划。”

　　小梅敲了敲楚云舒的胸脯，嗔道：“姐姐已经帮我把行程都想好了，我还能说什么？”

　　正事聊完，两人还是腻歪着不肯起床。

　　直到下午时分，曲清歌招待王长老喝完酒，见她俩还不起来，怕让长辈久等，才被迫去拍两个人的房间门。

　　“起床了起床了！别腻歪了！云舒，王师叔要见你！”

　　曲妈妈心里多半是有些愤懑的，拍门格外用力，声音特别大。

　　小梅有些心虚，楚云舒则是乖巧地穿好衣服，洗漱完毕，自个儿去见传功长老。

　　她本想带着小梅一起过去，被小梅拒绝了。

　　魔门妖女哪敢轻易出现在正道宗师面前？

　　害怕。

　　小梅自个儿缩在房间里，也就等了半个小时，楚云舒就回来了。

　　“王长老已经走了，剑宫其他长老也会陆续回山。”她搂了搂小梅，“今晚我们好好休息，养精蓄锐，不能胡闹。”

　　小梅撇撇嘴，姑且先相信楚仙子，等晚上了再稍稍勾引一下，看仙子犯不犯错。

　　青莲剑宫的高手一举摧毁了巫神教的阴谋，蓉城暂时有林按察使接手，他底下还有青城山的高手帮忙维持秩序，这里的事情基本已经和小梅没关系了。

　　这次小梅出力颇大，收获也不小，还算合她心意。

　　楚仙子黏她黏的更紧了，受后土娘娘赐福得到了灵气之种，补全了通幽秘卷，还混到了一个很特别的身份，说不定能让巫神教为她所用。

　　黄昏将近，小梅才从快要腌入味的小房间里出来，透了透气。

　　楚云舒牵着她的手，两个人在河边散步。

　　也不用聊什么，就是安安静静地走一会儿。

　　小梅的心慢慢静下来，大宗师就大宗师吧，也懒得去想那么多，已经被盯上，她想也没意义，不如考虑到时候该如何表现自己，不说能让冰玉剑仙喜欢上她，起码不能太讨厌。

　　那老太太要是反对楚云舒和她谈恋爱，她还真没把握能偷跑。

　　沿河更远一些的位置，许长生和关飞正在拾柴。

　　铁匠铺柴火消耗大，冬天了还要烧炉取暖，他们借住在这里，总得帮忙做点什么。

　　小钟姑娘跟在两人身边带路，发现许长生在看小梅和楚云舒，不由叹气道：“许大哥，我原以为你已经是人中龙凤了，但……唉，实话实说，小梅姑娘和那位楚姑娘站在一起确实更为般配。”

　　“而且我看她俩感情稳定，关系极好，许大哥还是另寻佳人吧。”

　　关飞拍了钟姑娘的肩膀，“说什么呢！两个女子在一起，未必能长久！当然，老许啊，我也建议你另寻佳人，我的看法跟小钟不一样，我是觉得你玩不过小梅……”

　　钟姑娘怒目挑眉，“若是在别处还算少见，但在蜀州，男男女女的关系咋样我都不觉得奇怪！”

　　“嘿，你少说两句行不行？！”

　　“没见识的憨包！”

　　“你再骂？”

　　“骂就骂了，你还能拿我咋地？”

　　两人吵吵闹闹，推推搡搡，却始终没能吸引到许长生的注意力，他俩对视一眼，放弃闹腾，默默地保持安静。

　　许长生低声叹了口气，颤声道：“小梅确实跟楚姑娘很相配。”

　　“那位楚姑娘是青莲剑宫弟子，若能拴住小梅，不让她去干坏事，倒算是功德一件。”

　　“对头嘛。”关飞拍了拍好兄弟的胳膊，“妖女还需仙子磨！”

　　诶？这话好像有些不对劲？

　　管他呢！好兄弟能想开最重要！

　　晚上，铁匠铺里做了大锅炖菜。

　　钟大匠老家是齐鲁之地，除了打铁，他做饭的手艺也很不错。

　　小梅和楚云舒都吃的很开心。

　　众人都已觉察到离别将至，却没人点破，席间有曲清歌，钟大匠和小梅挑着话题，欢笑不断，甚是热闹。

　　热闹散去后，曲清歌在屋顶找到了小梅和楚云舒。

　　“江湖上没有不散的宴席，你俩要去青莲山是吧？师姐要去宜宾，而后下黔州。此去一别，也不知何日能再见，喝一点吧。”

　　曲清歌递上两个小酒壶，自己则拍了拍酒葫芦。

　　“多谢曲师姐这几天照顾小梅。”楚云舒先喝了一口。

　　小梅笑着跟上，“曲妈妈确实费心劳力，辛苦了。”

　　她不好意思地拿出断成两截的玉签，“没办法，曲妈妈，没能保住你的头。”

　　曲清歌摆了摆手，“不打紧，说了的嘛，这东西坏了，补办一根就是了。”

　　她从小梅手里接过玉签，掌心一搓，化为一捧玉砂，松开手，任其被夜风吹散。

　　“还是曲妈妈洒脱~”小梅主动碰了碰曲清歌的酒葫芦。

　　曲清歌已经懒得反驳小梅的称呼了，她仰头看着天上残月，沉默片刻，从袖袍里掏出一本小册子，递给小梅。

　　小梅没有接，“师姐，这是什么？”

　　“你先看看。”曲清歌道。

　　小梅接过，翻开查看，小册子墨迹新干，是最近两天才写成的，上面记载的内容，是一门养生炼体的功法。

　　“这是我根据道藏山玉虚养气功和清虚蕴脉法，自行总结出来的一门辅助功法。”曲清歌呷了一口酒，悠然道：“小梅，你气脉有缺，身体不全，入先天后进境会很慢，不妨试试此法，看能否帮你补全气脉，修复身躯。”

　　“不要外传，你要是记住了册子上的内容，就找个时间把它烧了。”

　　小梅心中一暖，眼尾泛红，“曲妈妈，你……”

　　曲清歌摆手，打断她的话，“这次，你为蓉城百姓做了很多，师姐总不能亏待你嘛，对了，黔州有什么好酒吗？”

　　黔州。

　　曲师姐先前说过行程，又刻意问她……以师姐的玲珑心思，多半已觉察到她的出身。

　　但她并未深究。

　　小梅笑了笑，道：“黔州有一小镇名曰茅台，当地产酒，师姐可以去试试，此外，金沙之地有些窖藏酒值得品味……”

　　残月独悬，月下屋顶，人影有三，絮絮叨叨。

　　是个平和安宁的好夜晚。

　　————

　　ps：加更奉上~后续会尽量写的更有趣的~

　　求票~



第三卷 : 第59章  鹤发童颜

　　次日，天气由晴转阴。

　　清晨时分，小梅和楚云舒起床时，曲师姐已经先一步离开。

　　再怎么洒脱的人，也不喜欢说离别。

　　小梅和楚云舒也赶着清早离开，没有与铁匠铺的众人道别。

　　两人同乘一骑，悠闲快活，无论是谁把住缰绳，另一人总免不了动些手脚，自有一些不足为外人道的闺情秘趣。

　　楚云舒知悉大概路况，总能在天黑前找到合适的住宿，不至于夜宿野外。

　　几天之后，她们终于抵达青莲山。

　　小梅抬头仰望青莲剑宫的山门，心里还是有些忐忑。

　　远望青莲剑宫的山门，这种事情她不是第一次做，但真要走进去，小梅心里没法不慌。

　　没办法，天魔教妖女对剑宫的恐惧，大概在泠姬那时候就已经刻下了。

　　“不用担心，我在的。”

　　楚仙子牵着小梅的手，安抚她的心绪。

　　顿了顿，她又道：“师祖出关这段时间住在后山，我们不走大殿进山门，我领你走小路。”

　　小梅呼出一口气，鼓着脸撒娇，“云舒姐姐，你等下可得多帮我说些好话。”

　　“我会的。”楚云舒摸了摸小梅的头发，“我带你上山，肯定也会把你送下山。”

　　小梅抱住楚云舒的胳膊蹭了蹭，大眼睛水汪汪的，可爱的紧。

　　两人走山门侧边的小路，山路陡峭，一般武者难以上下，对她俩来说却是如履平地。

　　行至后山，小梅见到了竹编围栏和茅草小屋，她眼神微亮，这些情景，她曾在楚仙子的梦里见过，虽是第一次来，却熟悉的很。

　　她伸手轻点，小声道：“这边是菜园，那边有一口小池塘，姐姐的房间在右手侧，后边是悬崖，你想我的时候总是坐在上面发呆……”

　　“有时候忍耐，有时候抒发。”楚云舒补充道，又问：“你在梦里知道的？”

　　小梅笑道：“所以说咱俩心有灵犀，天生一对嘛~”

　　楚云舒也笑，跟着又有些低落，“我很少做梦，也没梦到过你住的地方。”

　　小梅眼眸一转，“那岂不是说明，我对姐姐的爱更深一些？”

　　楚云舒抿了抿唇，“如果是这样……倒也不错。”

　　两人走进小院，小梅心有所感，抬头向上看。

　　天色微青，清越如玉珠落盘的哼唱声随风飘来。

　　一位白发如月华流泻的少女，正赤着双足，侧坐在茅屋顶上。

　　她捻着红花浅绽的梅枝，极认真地在自己雪白发丝间比对，头也未回，声音清脆地问道：“小云舒，你来说说看，是这红梅枝衬的我更俏，还是清秋送的那根簪子更好？”

　　楚云舒站定身姿，想了想，认真回答道：“师祖，红梅枝给我比较合适，您还是戴师父送的簪子吧。”

　　“哦？”白发少女轻笑，“还没过门就在护妻？这点倒是跟清秋有些像，不愧是她的徒弟。”

　　她回眸，看向下方两人，露出一张莹润如玉、不见丝毫岁月痕迹的面容，眼波流转间，流露出很自然的少女娇俏。

　　小梅愣住，扯了扯楚云舒的袖袍，不可置信地小声问：“这位就是咱师祖？”

　　楚云舒嘴角勾起些许弧度，轻轻点头。

　　小梅立时明白，楚仙子是故意不跟她说师祖的特异之处，就是为了看她此时的惊异神色。

　　好呀，楚仙子也学会耍弄这些小手段了！

　　小梅心底吐槽，却还是难掩惊讶。

　　她知道实力高强的武者很多都驻颜有术，比如紫芫山主，她起码有七十多岁了，面容却如刚过三十，一点也不显老，自有一股妩媚风情。

　　但再怎么说，小梅在和紫芫山主对视时，能够感知到山主姐姐身上的苍老气息，和阅尽风霜的疲惫，她的气质与面貌是存在一些不和谐之处的。

　　师祖不一样，她看起来就是十几岁的少女，无非就是头发白了。

　　但这种白发不是生机衰落的灰白，而是一种超凡脱俗的莹白，带着些说不上来的仙气。

　　鹤发童颜！

　　又漂亮又可爱，一下子戳中了小梅审美的好球区！

　　这让她看向师祖的眼神里多了几分直白的欣赏，少去了许多畏惧。

　　“这个咱字用的很好，咱很喜欢。”

　　白发少女轻巧地从屋檐上跃下，宽大的云纹袖袍鼓风而起，宛若白鹤展翅，落地时点尘不惊，连裙裾的褶皱都未曾乱上一分。

　　她凑到小梅近前，眨了眨眼，“你就是小梅吧？送你一朵小红花。”

　　她把梅枝别在小梅发间，笑道：“这样看来，确实玉雪可爱，貌若天仙，难怪能让我们家小云舒如此沉沦。”

　　师祖一点敌意都没展露，小梅也放松许多。

　　她笑道：“我也得感谢父母把我生的这么漂亮，让我把云舒姐姐骗到了手，还让师祖多看了我两眼。”

　　白发少女歪了歪头，模样可爱。

　　小梅这才注意到，她宽大的云纹长袍在胸前撑起了颇为饱满的弧度，身子又偏偏纤细娇柔，相当惹人注目。

　　鹤发童颜的同时，还有着童颜好瓜，嘶——

　　师祖不愧是大宗师，恐怖如斯！

　　师祖轻咳两声，说道：“我叫玉漱心。”

　　小梅稍稍思忖，回应道：“漱心姐姐，我叫梅羡雪。”

　　“对喽，果然是个聪明的小姑娘，叫什么师祖嘛~”玉漱心背着手退开两步，戳了戳楚云舒的肩膀，“这一点云舒这孩子就不如你，认死理，不知变通，无趣的很。”

　　“这也是跟她师父学的，但我不懂，我明明就不是古板无趣的人，怎会教出清秋那样的弟子？”

　　“师祖。”楚云舒神色无奈，“都叫姐姐，辈分就乱了。”

　　玉漱心白了她一眼，“辈分有那么重要？都叫姐姐多好呀，显年轻！”

　　小梅笑道：“认死理也没什么不好的，我就很喜欢云舒姐姐认真的性子，我跟你讲哦，漱心姐姐，这样的人讲出来的情话，格外动听哩！”

　　“竟有此事？”玉漱心看向楚云舒，“你讲两句让我听听？”

　　楚云舒一时语塞，眨着眼睛向小梅求助。

　　小梅吐了吐舌头，选择不助阵。

　　叫你不告诉我师祖这边的情报！

　　“我其实不会说情话。”楚云舒闷闷道，话说完，她似是又想起什么。

　　小梅说过，她讲的最特别的情话是……

　　“小梅，你要认真修炼，我想看你早点晋升先天。”

　　小梅的脸一下子就热了，我的个乖乖！楚仙子，当着师祖的面，你在说什么怪话？！

　　玉漱心的眸光在两人身上转了一圈，看到小梅红了脸，掩嘴轻笑，“似是只有你二人能懂的情话？应该确实动听的很，小梅的身子都动情了。”

　　小梅鼓了鼓脸，捶了一下楚仙子的肩膀。

　　楚云舒茫茫然看着她，不知自己哪里做错了。

　　小梅却知道，楚云舒包是装的，这仙子早就学坏了！

　　“要下雨了，进屋子聊吧。”

　　玉漱心瞟了一眼天色，背着手走进屋内。

　　她住的是程清秋的房间，屋子里的摆设很简单，只有一些基础家具，还大多是自己制作的，足见清秋仙子的物质欲望真的很低。

　　小梅跟进来，坐下之前，主动帮玉漱心倒了杯茶。

　　“漱心姐姐，你为何要见我？”她主动问，“咱毕竟是个魔教妖女，来之前，其实心里对您惧怕的紧。”

　　“一开始是听清秋说，小云舒走上了跟她一样的老路，被魔教妖女骗了心。”玉漱心撑着脸颊，饶有兴致地看着小梅和楚云舒仍牵在一起的手，“后来清秋又说，感觉小梅与泠姬不同，有可能是认真的，我就想看看，到底是怎样的奇女子，把她们师徒俩都骗过去了。”

　　“今天一见，师祖很满意，哪里是妖女，分明是个漂亮的小仙子嘛，师祖也很喜欢。”

　　小梅羞赧一笑，“漱心姐姐夸得我都有点不好意思了。”

　　“好啦，还有最重要的一点，是小云舒这段时间格外用功，比我预料的更快踏入先天，但刚到先天就丢了身子，还有被采捕的痕迹，偏偏又没有阴元大泄的弊病，还得到了某种补充。”

　　玉漱心勾转眉眼，“这事情的发展又复杂又有趣，我真的很好奇。”

　　她的眸光再一次扫过楚云舒和小梅，嘻嘻轻笑：“你俩的定情方式还挺特别的，我好像知道云舒说的快些到先天是什么意思了。”

　　大胆如小梅，这时候也觉得有些脸热。

　　被长辈听出话外之音，还是那种事情，就是很害羞嘛，但又觉得很刺激……

　　“我是自愿的。”楚云舒轻声道。

　　玉漱心抿了抿嘴，道：“师祖知道你是主动白给，太一根筋了，小云舒！要不是碰到小梅这样重情重义的好女孩，你可就遭殃了！”

　　楚云舒道：“我知道她的本性，才选择这么做的。”

　　这话倒是把玉漱心呛住了，她呵呵地笑出声，“那还真是挺好的，你这丫头，识人方面确实比清秋好上一些。”

　　小梅连忙送上保证，“我绝对不会辜负云舒姐姐的信任！而且……等到了先天，我会回馈云舒姐姐！”

　　玉漱心点头，“有来有回，才是一段足够健康的关系。”

　　她想了想，又道：“云舒，你先回房间待一会儿，我有一些私密话，想单独跟小梅聊聊。”



第三卷 : 第60章  上梁不正下梁歪

　　“师祖，是我绝对不能听到的话吗？”楚云舒没有退却，直勾勾地看着玉漱心。

　　她还用力握了握牵着小梅的手。

　　白发师祖有些娇俏地横了她一眼，道：“是，你要是听到，师祖为了保守秘密，只能把你们这对苦命鸳鸯都抓起来，废了武功关进圣地林。”

　　小梅绞了绞手指，师祖多半是在开玩笑，但要是有万分之一的可能是真的……

　　“云舒姐姐，就让我单独跟漱心姐姐聊聊吧。”她沉声道。

　　楚云舒看着两人，左右瞧瞧，还是没动作。

　　玉漱心握紧小拳头，“护妻之心如此坚贞？真不怕师祖打你屁股？当着小梅的面扒了裤子打哦。”

　　楚云舒的脸红了。

　　小梅趁乱起哄，“云舒姐姐你再坚持一下，我还真想看看这个！”

　　楚仙子松开小梅的手，深深看了她一眼，转身离开。

　　小梅没来由一慌，她好像懂了楚云舒的意思，这是要找时间如法炮制她了！

　　好害羞，但应该也很爽吧？她早就想让楚仙子激烈一点了，清汤寡水总是差点意思。

　　楚云舒离开前，关好了房间门。

　　玉漱心轻轻弹指，气劲敲响墙板，“别在外面偷听！师祖真不会对你的爱侣做什么！”

　　脚步声这才远去。

　　房间里只剩下两个人，小梅看着白发师祖，又不受控制地有些紧张。

　　“别怕。”

　　玉漱心安抚了一句，而后，她看着小梅，轻声道：“梅羡雪，你是宿慧开悟之人吧？”

　　小梅怔住，心脏被一股巨大的恐惧攫取，她强装镇定，尽力平静道：“漱心姐姐，宿慧开悟是何意？”

　　玉漱心撇了撇嘴，“不老实哦，小梅。”

　　“你的灵魂异常强大，这过于旺盛的火焰，在大宗师眼中其实是很明显的，偏生你的武道修为又不够，稍一推测，只能以宿慧开悟来作解释。”

　　小梅陷入沉默，不知该说些什么。

　　玉漱心把玩着茶杯，低声道：“你放心，师祖对你确实没有恶意。到了我这种境界，正魔之分，甚至天下乱不乱，都与我没什么关系。”

　　“你的那些身份立场啊，行事目的啊，师祖通通都不关心。”

　　“我只保留着最基础，也是最纯粹的好奇心，我想知道，你的宿慧开悟里，有没有突破大宗师的法子？”

　　小梅叹了口气，直言道：“我不知道。”

　　“这个世界，应当存在过不同于武道的另一条路，但它早已沉寂，我或许是那个特殊的人，却也不敢保证能使其复苏。”

　　面对着玉漱心的眸光，小梅不敢撒谎，连那些小心思都不敢有。

　　大宗师的神异，确实超出她的预料。

　　“其实……关于那条道路，青莲剑宫和道藏山，乃至你们天魔教，都留下了一些记载。”玉漱心缓缓道，“但无论是哪一边的研究，都没法从中获得什么。”

　　白发师祖闭上眼眸，继续道：“成为大宗师之后，我们能感悟到一些朦胧的事物，前方道路却早已断绝，无法接续。”

　　“这对于一往无前，锐意进取的武者来说，其实是一件很糟糕的事情。”

　　“有人绝望，有人癫狂，也有人做出各种尝试，还有人远赴海外另寻出路……我也思考过许多，泡在浩如烟海的典籍里熬白了头发。最终只能承认，有神明立下标尺，我们只能走到这里，无法再往前行路。”

　　玉漱心伸出手，拨开小梅的衣服，搭在了她的小腹上。

　　“但你不同。小梅，你的身上，存在着另一种可能性。”

　　小梅觉得小肚子痒痒的，但是不敢挣扎。

　　师祖，我可是你好徒孙的爱侣，这种程度的接触已经快要超出界限了……

　　“你跟云舒的双修，让她沾染了一些你的气息，她因而更快突破到了先天。”

　　“这次见面，我还感受到了更让人在意的东西，你下丹田里的这股能量精纯而强大，直觉告诉我，它就是接续武道前路的希望。”

　　“它还在引诱着我，想让我将它占为己有，真是一种相当可怕的诱惑……”

　　玉漱心松开手，脸上露出苦闷神色，“但我明白，它其实只有在你身上，才能发挥出那些特别的效用，一旦我占有它，反倒是会被它当成薪柴烧尽自身。”

　　“唉……师祖这么大的年纪，恐怕是没什么希望了。在那之前，倒是还能给你们提供一点小小的帮助。”

　　小梅有所感应，低头看过去，小腹上多了一个形似青莲的烙纹。

　　不疼不痒，时隐时现。

　　“这是一个封印。”

　　玉漱心道：“在你成长到师祖这种实力之前，它会遮掩你的灵魂能量，也能让你下丹田里的这种……”

　　“我管它叫灵气。”小梅适时道。

　　“好吧，灵气，也能让灵气减少外溢，避免被人感知到，生出贪心。”玉漱心道，“可不是每一位大宗师，都有姐姐这么清晰明了的认知。”

　　小梅心中一热，先有程清秋雪原来救，后有曲清歌赠送秘籍，再加上玉漱心的封印守护……

　　正道仙子们确实好哇，她都感觉自己要善升了。

　　“漱心姐姐，谢谢。”她哽咽无言，只能挤出一句谢谢。

　　“明明知道我是魔教妖女，还如此帮我……”

　　玉漱心摆了摆手，脸上又露出娇俏可爱的笑容，“姐姐帮你的原因很简单啦，一方面，你有机会为天下武者接续前行之路，另一方面，你跟小云舒关系那么好，也算是我的孙媳妇，是自己人。”

　　“而且你长得还这么好看，哎呀呀，姐姐我就喜欢长的漂亮的女孩子，可惜我那个时代没什么合眼缘的江湖仙子，魔门是个老大叔，道藏山是个牛鼻子道士，再加上大光头和冷面判官，嘶……愣是找不到一个娇娇软软的好女孩。”

　　“师祖我蹉跎多年，还是花径不曾缘客扫的状态哩，着实可惜了这副好身子。”

　　她说着话，自怨自艾，还真就眼眶泛红起来。

　　小梅呼吸微滞，我的师祖哟，你也是真敢说！要是让剑宫门人听到这些话，怕不是形象要毁完了！

　　玉漱心瞧见小梅的呆滞惊疑，噗嗤一笑，道：“没想到姐姐是这种人？”

　　“别看我这副相貌，我都多大年纪了？没吃过也是见过的，哪可能还纯情羞涩啊。”

　　“说起来，江湖上好像还有人用我的形象写书？但是写出来的东西我不太满意，咱怎么可能因为修为困境，被什么丑陋老仆予取予求，百般作践还不反抗呢？那种就不是江湖仙子，是天生xx啊。”

　　“况且师祖我呀，还是更喜欢香香软软的女孩子。若是把丑陋的宗门老仆换成漂亮的小师姐，可能性倒是更高一些。”

　　白发师祖絮絮叨叨地说着，小梅有些想笑。

　　感情喜欢看不正经的颜色话本，是剑宫宫主的传统啊，怪不得程清秋那么冷冷清清的仙子，背后还有这样的一面，都是被师父带坏的。

　　“怎么样？是不是对姐姐的认知更加深刻了？”

　　玉漱心戳了戳许久不说话的小梅的脸，笑道：“清秋南下去抓你师父了，你如何看待这件事？”

　　小梅板正脸色，“我心里万分支持清秋姐姐！”

　　“哦？居然是真话？”玉漱心有些意外，“你就这么不喜欢你师父？”

　　“倒也没有。”小梅道，“只是与云舒和清秋姐姐，还有漱心姐姐相比，那师父不要也罢。”

　　“小滑头~”

　　玉漱心笑道，“听说你和云舒腊月底之前要赶去京城？那时间还够，在山上再住两天吧，陪姐姐说说话，我可好久没遇上你这么合心意的晚辈了。”

　　小梅轻压小腹，收拢衣裳，笑道：“好呀，那我就舍命陪姐姐了！”

　　————

　　ps：这本书的大纲细纲也就做到大宗师境界，不会拖很长的~

　　求个票~



第三卷 : 第61章  换装摩合罗

　　“云舒姐姐，别乱动。”

　　“小云舒，坐好哦~”

　　小梅和玉漱心一左一右，架住楚云舒，让她安安分分地坐在铜镜面前。

　　一老一小，两个人脸上的狡黠与兴奋几乎一模一样。

　　她俩私自聊过之后，关系变得更为亲近了，真跟忘年交的姐妹一样。

　　“师祖，你别跟着小梅胡闹。”楚云舒脸色无奈。

　　玉漱心点着嘴唇，笑道：“就不能是小梅跟着咱胡闹吗？”

　　楚云舒叹了口气，松弛身子，不作反抗，道：“小梅是想让我当换装用的摩合罗吧？这必然是她的提议，我焉能不知？”

　　“姐姐反应这么快？”小梅讶然。

　　楚云舒耷拉眉眼，“我是没想到，事至如今，你依然贼心不死。”

　　“哦？有故事！讲给师祖听听？”玉漱心兴致大发，捎带手捏了捏楚云舒的脸颊肉。

　　小梅嘻嘻笑道：“这就得提到我和云舒姐姐的初遇了……”

　　楚云舒递过来一个威胁的眼神，你敢！

　　换装穿嫁衣就算了，这小混蛋当时可是把她全身都仔细看过一遍了，交手时还以此扰乱她的心智，甚至……

　　楚仙子双腿并拢，不自觉地绞了绞。

　　剃了有剃了的好处，虽然方便的是小梅，但考虑到小梅是原生态，她天然占着便宜，以此作为平等回应倒是也很合理。

　　想着想着，楚云舒的脸色变成了娇羞欲滴的艳红色。

　　小梅顶着楚云舒的眼神威胁，倒是没讲出太过分的话，只说当时藏身在山贼绑票的人质里，用组合式毒药给楚云舒下了毒，先下手为强，绑了她当成换装摩合罗……

　　师祖听得连连拍手，笑道：“小梅你也太坏了，小云舒也确实缺了些江湖经验。”

　　“那身嫁衣可还在？也算得上是你俩的定情信物了吧？”

　　小梅眸光润泽，看着楚云舒，“那就得问云舒姐姐了，她先前还想卖掉哩。”

　　“没卖。”楚云舒即答。

　　她抿了抿唇，小声道：“收着呢，在我房间衣柜的最底层。”

　　顿了顿，她别过脸，更小声地对小梅说，“你明明知道的。”

　　小梅笑眯眯地不说话，知道归知道，她就是要趁着师祖在场，狠狠地欣赏楚仙子娇羞的模样口牙！

　　“小梅刚才的建议是先看仙子，再看仙子蒙尘，我觉得第一套衣服换嫁衣也挺好的，正好啊……我找找看啊。”

　　玉漱心打开房间里的衣柜，在柜板上敲了敲，卸下板材，显出里面的夹层空间。

　　那里也挂着一套正红色嫁衣，样式繁复，布料柔顺泛着微光，甚至还有一顶凤冠。

　　楚云舒愣住，这里可是师父的房间，衣柜自然也是师父的，这……

　　“噔噔！清秋以前也为自己准备过嫁衣哦，还是她自己亲手缝制的，布料针线她都花了好些功夫呢，原本大概是想穿给泠姬看，结果那个女人伤了她的心，这嫁衣沉寂多年……”玉漱心说着话，把嫁衣拿了出来，抖落两下，眨了眨眼，“好像也没沉寂，收拾的挺干净嘛。”

　　“现在有两套嫁衣，又有两个彼此倾心的姑娘，怎么会这么巧呢？”玉漱心单手叉腰，“要不你俩今天直接拜堂成亲吧，师祖来当这个主婚人！”

　　这白毛师祖会根据场景需求，在师祖和姐姐之间，自行转换自己的身份。

　　小梅眼神冒光，跟着又有些不好意思，道：“这衣服是清秋姐姐珍藏的宝贝，我们贸然穿上不合适吧？是不是应该征求一下她的意见？”

　　楚云舒也盯着嫁衣，眸光有些黯然，她不得不承认，师父当年确实也在妖女身上沉沦过。

　　“有什么好征求的？她此番南下黔州，若是心劫解开，这嫁衣不要也罢，若是心劫未解，这嫁衣还得继续蒙尘，多浪费啊。”

　　玉漱心轻哼了一声，“师祖做个主，大不了这身衣服给云舒穿，小梅你穿自己那一套嘛，清秋还能说什么不成？”

　　“那我愿意拜堂成亲！”小梅兴奋举手，侧眸看向楚云舒，“云舒姐姐呢？”

　　楚云舒眸光柔和，她轻抚小梅的脸颊，柔声道：“我也愿意，但我还是想等师父回来，让她做个见证。”

　　“今日，今日只是摩合罗换装游戏，可以吗？”

　　对上楚仙子的眸光，小梅的心也软了几分，白发师祖也撇了撇嘴，“说白了还是跟师祖不够亲，但咱也能理解你的孝心，那就开始吧。”

　　说着话，她放下衣服，找了张椅子大喇喇坐下，还给自己倒了杯茶水。

　　楚云舒咬着嘴唇，“师祖不出去避一避？”

　　玉漱心笑道：“我的年纪都够做你们祖奶奶喽，还害羞啊？”

　　楚云舒看了看师祖，又看了看小梅。

　　她小时候被师祖抱过看过，倒是无所谓，但是……小梅不行。

　　别说师祖，之前被师父偷偷看到，她都觉得心里酸涩。

　　她站起身，不好意思赶师祖出去，就拽着小梅的手，拿起嫁衣，穿过走廊，去了自己的房间，在白发师祖跟过来之前，咚的一下先关上了门。

　　玉漱心差点被撞到鼻子，倒也不恼，呵呵轻笑，悠然坐回竹椅上，指尖敲打扶手，哼唱起小曲。

　　“小镜云屏透春幽，丝柳挽肩柔。象牙梳缓，青丝绕指，俱是绸缪。

　　菱花照影相看处，何必问缘由。眉心一寸，唇边半笑，已许同舟……”

　　“好哇好哇，女孩子之间的乐趣，总显得这么美，还是两个漂亮姑娘，嘻嘻。”

　　……

　　房间里，小梅先帮楚云舒褪去衣衫。

　　这还是她第一次来楚仙子的闺房，房间的简洁程度甚至超过了程清秋，妆奁上空空荡荡，首饰盒子也基本都是空的。

　　也就楚云舒天生丽质，外加剑宫的青莲心法养人，才让她看起来仍旧美如仙子。

　　“姐姐这房间也太空了，简直不像女子的居所。”小梅小声吐槽，把楚云舒的纱裙挂在架子上，又撑开程清秋的那套嫁衣，对着楚云舒比划。

　　楚云舒轻声回应，“遇见你之前，我也没有上妆打扮的需求。”

　　小梅心里一暖，细细查看嫁衣。

　　这嫁衣的布料用的是上等冰蚕丝和月华鲛绡，串着的珠玉配饰也极为华美，裁剪手艺更是达到了制衣大家的水平。

　　小梅眯了眯眼，师祖说，这衣服是程清秋想穿给泠姬看，但看款式、材质、体态……

　　这衣服分明更契合泠姬。

　　泠姬爱好华美之物，胸怀也比程清秋高出几个档次，身高却要矮上一些……这方面倒是跟她和楚仙子有点相似。

　　魔教风土养人呐，妖女大多胸怀满盈，臀如丰月，身段儿妖娆。

　　仙子倒是清瘦居多……师祖是个例外，她是论外绝品！

　　唉，泠姬真是罪孽深重，程姐姐这么好的女人都满足不了她的胃口。

　　小梅帮楚云舒收拢发丝，用发带简单束缚，而后展开嫁衣，帮楚仙子穿上。

　　环佩叮当，绮罗衣裳。

　　楚仙子本就绝美，红色嫁衣相衬，更是多了几分让人心动的艳色。

　　小梅在妆奁里只翻出一盒胭脂，口脂和唇纸都没有，她点染颜色，发现胭脂色号也跟楚仙子不太搭，索性放弃上妆，只简单洁面擦洗，还原楚云舒本来的美貌。

　　发型上倒是有些说法，楚仙子脸儿小，不必垂发遮挡，发色乌黑，极为柔顺，适合编个好看的鬓发，她顺势用上了楚云舒仅有的两根发钗——其中一根是程清秋送的，另一根是小梅送的。

　　除此之外，小梅还把自己头上的新鲜梅枝拆下来，并入楚云舒发间。

　　楚云舒任由小梅施为，看着铜镜中的自己越变越漂亮，也顺着铜镜看向忙前忙后的小梅，眼神越发柔和。

　　这般繁复琐碎的事情，其实很需要耐心，但小梅一副乐在其中的模样……这让楚云舒很开心。

　　忙活半个时辰，小梅总算是搞定流程，顺手拿起凤冠，想帮楚云舒戴上。

　　楚云舒摆手，起身道：“不急，让我先帮你更衣。”

　　凤冠遮挡视线，又重，她其实不喜欢，小梅想看她才戴，这时候得先回馈小梅的更衣服务。

　　小梅展颜轻笑，“那就麻烦姐姐了。”

　　她在楚云舒面前站定，张开双臂，方便楚云舒动作。

　　她手制的那套嫁衣，要比程清秋这套简单许多，其实一个人就能轻松穿着，但总得给楚仙子表现一下。

　　楚云舒手指颤巍地解开小梅的衣带，看绛裙落下，再一次亲手为小梅穿上嫁衣。

　　这套衣服，两个人一共穿了三次，楚云舒一次，小梅两次。

　　这一次帮小梅换衣服，楚云舒的心态与上一次完全不同。

　　她一点点地整理衣袍皱褶，帮小梅抚顺布料，心中涌出莫大的满足感。

　　虽说只是摩合罗的换装游戏，但此时的她，却真的像是在逐渐拥有小梅，拥有一个她喜欢着，也喜欢着她的爱侣。

　　人生天地本是孤独，遇到灵魂共鸣之人，才显得如此畅快。

　　楚云舒眼眶有些发热，心里憋着许多话想说，却又不知从何说起。

　　她没骗小梅，她不会说情话。

　　她口笨舌拙……

　　“姐姐，流泪了呢。”

　　小梅的指腹轻轻刮过她的眼尾，带走一抹湿润。

　　楚云舒看着小梅，妖女的眼尾也红了，水光朦胧。

　　“在出去之前，我们先补个魔吧，姐姐，我有点想了。”

　　小梅的手指擦过楚云舒的唇角，如是说道。



第三卷 : 第62章  拜堂

　　“夜静人声稀，情在眼波迟……”

　　竹椅上，白发“少女”已不知唱过几首小曲。

　　她抬眼望去，残月高悬，薄云浅风，明日当是个大晴天。

　　好徒孙和孙媳妇吃嘴子的声音可真响亮啊，不刻意去听都能听到。

　　哎哟哟，好不容易穿上身的衣服，可别这时候就给扒了。

　　这唇色，这小脸儿，不就省去了上口脂和胭脂的事儿了嘛……

　　啊，出来了？话本里写的嫩的出水是这种意思吗？

　　房间门过了片刻才打开，两位嫁衣女子穿过走廊，来到玉漱心面前。

　　白发师祖悠悠然地看着两人，好徒孙脸色平静，但耳根子还是红的，小梅却是毫不遮掩地红着脸，挂着舒畅的笑容。

　　两人都穿着嫁衣，风格却完全不同。

　　楚云舒长相清冷，嫁衣华美端庄，衬的她大气雍容。

　　小梅笑的妩媚，身段妖娆，对襟的衣袍也带着几分不正经的艳色，让她从里到外都透着几分妖气，却不显得太过媚态，更为引人注目。

　　俗话说的“娶回去起码折寿十年”的新娘子，指的应该就是小梅这种了。

　　“漱心姐姐觉得如何？”

　　小梅笑着问道，“我和云舒姐姐谁更漂亮？”

　　玉漱心支着下巴，稍稍思忖，笑道：“给人的感觉不一样，非要说的话，小云舒是明媒正娶八抬大轿的正房夫人，你是偏门小轿抬进家门的妾室，小云舒气质雍容，你更好看，很符合正房夫人和小妾的定位吧？”

　　小梅雾眼迷蒙，道：“那谁是当家老爷呢？”

　　“当然是师祖我呀！”玉漱心走到两人身旁，一左一右挽着臂膀，“两位新娘子也别拜堂成亲了，跟老爷我一起拜吧，让师祖也享受一下齐人之福！”

　　小梅乐得陪她胡闹，娇滴滴道：“妾身知晓了，都听老爷的话。”

　　楚云舒却抿着嘴道：“师祖别闹。”

　　玉漱心撇嘴，“不识风情，哼。”

　　她倒也没有胡搅蛮缠，施施然回到椅子上坐下，翘起脚，懒散道：“越过宾客送礼的环节，也跳过各种祝词，总之，楚云舒梅羡雪二人今日成婚！一拜天地！”

　　小梅挽着楚云舒，笑呵呵地敬拜天地。

　　“二拜高堂！”

　　现场能称之为高堂的只有玉漱心，两人都对白发师祖拜了拜。

　　“夫、咳咳，妇妻对拜！”

　　小梅和楚云舒各自转身，凝视彼此，一人戴凤冠，一人披薄纱头盖，两人对视，虽是一场摩合罗扮演游戏，却十分认真地完成了对拜。

　　“送入洞房！”

　　玉漱心正儿八经地念完词，楚云舒牵起小梅的手，往自己房间走，还回头对白发师祖说了句话。

　　“师祖，天色很晚了，你早些休息。闹洞房的环节也直接跳过吧，我们自去饮交杯酒。”

　　诶？

　　玉漱心眨了眨眼，她玩的正开心呢！

　　不知尊老爱幼的坏徒孙！就这么着急上火吗？

　　她不忿地鼓了鼓脸颊，小梅也是的，这么快就转移了阵线，明明换装摩合罗的游戏才刚刚开始！

　　新婚夜可是极好的游戏场景啊，话本里写过很多玩法的！

　　无论是犒赏宾客，还是无能的夫君，又或者是隐见啊，高堂代办啊，妻心如剑啊……

　　啧啧。

　　白发师祖暗道可惜，但也没有不识趣地去打扰两位“新人”。

　　她跳上屋顶，主动封闭五感，悠闲地晒着月光，发起了呆。

　　……

　　次日，日上中天，好徒孙和孙媳妇都还没从房间里出来。

　　梅花香气都从朝悬崖那边半开的窗户里渗出来了，足见昨夜花开正好。

　　玉漱心熬了热粥，又做了两碟小菜，泡好热茶，茶叶换到第三次水，楚云舒的房间门才打开。

　　好徒孙面色平静，手里抱着两套嫁衣，无视师祖的目光，穿过走廊，将衣服挂在竹竿上晾晒。

　　看衣服上的水渍，像是刚洗过。

　　“吃点东西？咱特意去摘了些梅花，熬糖水做了梅花糕，很甜哦~”玉漱心招呼道。

　　“谢谢师祖。”楚云舒捻起一片梅花糕，入口清甜，带着梅花香气，回味愈甘，甚至到了微微发苦的程度。

　　甜过头了。

　　她刚想说出来，话到嘴边，瞥见师祖悠然自得的脸色，临时改了口，喊道：“小梅，师祖做了梅花糕，应该是你爱吃的口味。”

　　屋门再次打开，小梅有些萎靡地走了出来。

　　她身子微微前倾，走路的时候不时轻轻摸摸屁股，望向楚云舒的眼神带着些幽怨。

　　走到玉漱心身边，她轻轻叫了声漱心姐姐，坐下来，屁股只略微沾着点凳子，还呲了呲牙。

　　白发师祖掩唇轻笑，看这样子，昨天真有人被脱衣服打屁股了。

　　好徒孙的报复心还挺强。

　　“好吃！漱心姐姐的手艺真好！”小梅吃下半片梅花糕，发出极为真挚的夸赞，“糕点香糯，花香宜人，甜度更是恰到好处！姐姐姐姐，多做一点梅花糕吧！我想带着路上吃！”

　　玉漱心笑的眯起眉眼，“你喜欢就好，不像某人，不懂得品味哩。”

　　楚云舒微怔，知道自己刚刚的变脸被师祖觉察到了。

　　她抿着嘴不说话，糕点本来就过甜了，是这两个嗜甜如命的人在自我狂欢罢了。

　　小梅连吃了几块梅花糕，连粥都不想喝了，笑眯眯地问师祖，“漱心姐姐，今天想玩什么？要继续昨天的游戏吗？”

　　她跟玉漱心商量了仙子蒙尘的换装主题，可惜没能在楚云舒身上应用。

　　“看小云舒一脸不情愿的样子，也不为难她了。”

　　玉漱心摆了摆手，“今天，师祖来考察一下你们的功夫练得如何。”

　　她信步走到庭院中间的空地上，双手微微摊开，“我会把内息真气压制到刚入先天的水平，跟你们两个过过招，来吧。”

　　楚云舒看了一眼小梅，两人对视，都知道这是师祖有意实战指点，是千载难逢的好机会。

　　楚云舒缓步上前，青莲剑滑入手中。

　　小梅跟在楚云舒身侧，双刀一正一反持握。

　　从钟铁匠那儿离开时，她要走了一把短刀，重新恢复了双刀状态。

　　“师祖，还请指教！”

　　楚云舒说着话，长剑斜持，话音未落，已有剑气顺着剑指刺出！

　　先声夺人，气劲偷袭。

　　这可是她从小梅那里学来的战术！

　　————

　　ps：求个票~



第三卷 : 第63章  心眼

　　“来得好！”

　　玉漱心身子微微一偏，就躲过了楚云舒的剑气偷袭，还有闲心叫了声好。

　　这个时候，小梅欺身而上，行动如蛇游，双刀横斩白发师祖的腰腹。

　　楚云舒轻身飞跃，长剑直取师祖喉口与面部。

　　她们俩已经多次联手对敌，出招时无比默契。

　　玉漱心轻笑，右手侧拍，精准无比地敲中楚云舒剑身，气力柔和如揽水，却将长剑连同楚云舒的身形一起带偏；左手连弹，叮叮当当数次交击，每一次都是指尖点住小梅刀背顶端，让她后续的杀招被打断，力气难以接续。

　　白发师祖动用的真气，确实只有先天初期的水平。

　　但她对敌经验太过丰富，连兵器都没用，却能每一次出手都截断楚云舒和小梅的攻势，而且都是在力道最薄弱处动手，拨弄的一剑两刀有力无处使。

　　小梅咬紧牙关，这鹤发童颜的师祖，难道有什么看破魔眼之类的手段，竟能次次料敌先机？

　　她也不藏招数了，再次挥刀被玉漱心截断时，她忽然松手丢刀，另一只手全力施为，举刀下劈，刀刃上积蓄着烈焰真气。

　　玉漱心果然挥手击她腋下，试图打断她的下劈。

　　小梅脸色不变，丢掉的短刀在千丝引的勾连下贴地旋飞，斩向玉漱心的脚踝。

　　小梅动用杀招，楚云舒也连忙跟上，长剑分光化影，快速演变为虚实难分的剑轮，向着玉漱心面门绞杀。

　　玉漱心都没低头看脚下，就一个轻巧踏步踩住刀背，将其压住，而后手指探入剑轮，精准夹住青莲剑。

　　“哎呀！”

　　小梅呼痛，手臂高处被玉漱心轻轻点了一下，臂膀快速酥麻失力。

　　楚云舒震颤长剑，绽放剑气，被玉漱心敲击剑脊打乱，而后剑指顺滑而下，横斩楚云舒手腕，逼其弃剑，顺手夺过，反架在楚云舒的脖颈上。

　　交手不到半刻钟，这场考核就以小梅和楚云舒的完败告终。

　　“师祖好厉害！”小梅心服口服，赞叹道。

　　楚云舒眉头轻皱，道：“师祖刚才用的，可是剑典里提过的心眼？”

　　玉漱心笑着点头，“小云舒看书很认真嘛。”

　　剑道心眼并非是某种具体剑术，而是习剑到了一定境界后，领悟的一种秘法。

　　心眼一开，料敌先机，击敌于半渡，也能看破虚实，去伪存真。

　　或是以剑弈棋，重重布局，诱敌深入，再施以毁灭打击。

　　所以，不管是小梅的离手刀，还是楚云舒的分光化影，都被玉漱心一招击溃，战斗从一开始就完全在她的掌握之中。

　　小梅为掩护离手刀而故意露出的破绽，何尝不是师祖的战术引诱？

　　楚云舒只是有点呆，她并不傻，见玉漱心点头，她心中微动，道：“师祖是想传授我剑道心眼的奥秘？”

　　“对喽！”玉漱心笑着抚掌，“小云舒也没有那么笨嘛。”

　　“你剑心通明，学什么剑法都很快，又这么年轻就到了先天，内力修行和剑法方面师祖没什么想说的，思来想去，以你眼下的状态，心眼应该很适合你。”

　　“小梅也可以来听听讲，你刚才那招离手刀还挺有趣的。”

　　大宗师夸奖，让小梅有些骄傲，生出些虽败犹荣的情绪来。

　　她乖乖走到楚云舒身边，听白发祖师授课。

　　“所谓心眼，说到底也是一种观察与计算的手段。观察敌人，观察环境，细致入微，再佐以弈棋般的心中推演，便能料敌先机，战而胜之。”

　　“人身是一个整体，内息流转也是整体，拆开来看，单是劈刀这个动作，武者发力就有数重预兆，比如拧腰抬臂，比如脚下往何处踏步，或者内息流转动向……”

　　师祖讲的很细，小梅听得津津有味。

　　楚云舒很快就有所悟，一边站着听讲，一边开始挥剑刺剑，观察自身状态。

　　半下午的时候，她跟小梅来了一场课堂随测。

　　楚云舒试图捕捉小梅的出招动向，她刚入门学艺不精，被小梅用刀背点到为止砸了好几下。

　　但楚云舒进步很快，到了黄昏时分，再和小梅交手，她已经能提前预估小梅的某些招式，并及时作出应对。

　　白发师祖在旁边看着，很满意地拍手鼓掌。

　　“很好，小云舒，你这心眼算是入门了。以后记得多看多学多练，在江湖上闯荡，虽不说学尽各门派招式，也要对其他门派的杀招有个大概了解。”

　　“等你以后实战经验越来越多，心眼的强大之处就会越来越明显。”

　　“小梅呢？你练得如何了？”

　　小梅笑眯眯地看向楚云舒，“云舒姐姐，你来攻我。”

　　楚云舒拔剑直刺，小梅刀背一拍，精准敲中剑脊，带偏剑势。

　　楚云舒变招横斩，又被小梅信步后退两步躲开，长剑再变招斜撩，被小梅提前落位的刀背反格，力气未发就被下压。

　　楚云舒数度变招，小梅每次都能先一步变化，在不动用内力的纯招式演练下，她竟然压制住了楚云舒。

　　玉漱心眸中异彩连连，她的好徒孙入门心眼已经很快了，孙媳妇好像更厉害！

　　她眼界高，看的出来小梅不仅观察能力强，脑子反应也很快，更有趣的是，小梅修习的罗天魔功本就讲究气场与内息流转，小姑娘又用某种秘法，在周身布置了许多肉眼不可见的气劲丝线，犹如一张蜘蛛网，陷入网中的人不管有何动作，都会被她快速捕捉到。

　　小梅不光聪慧机敏，还能举一反三，自行优化学习方式，这样的好学生谁不喜欢？

　　玉漱心暗自感叹，这么好的苗子，怎么就落在魔门手里？这要是个清白之身，她都想再收个徒弟了。

　　“很好，你们两个都很好！”

　　玉漱心满意地叫停两人，“师祖奖励一顿大餐！”

　　她摆手示意两人去休息，就一头钻进了厨房。

　　小梅眼轱辘一转，笑道：“漱心姐姐，我来帮忙~”

　　楚云舒也想跟过去，却被玉漱心嫌弃地赶开，“厨房就这么大点地方，你别来添乱，趁这个时间去洗个澡，把身上收拾一下。”

　　楚云舒脸色一垮，小声闷闷道：“师祖偏心。”

　　“小梅多可爱啊，就你能爱，师祖不能爱？”玉漱心白了她一眼，“再说了，你做菜又不好吃。”

　　小梅在一旁拱火，笑道：“云舒姐姐，你把自己收拾干净，吃完饭，我跟师祖搞不好还得继续玩摩合罗换装游戏呢！”

　　“就是就是！”玉漱心道，“你俩在山上待不了多久就得走，咱可得抓住这个机会！”

　　楚云舒一时语塞，哀怨地看了两人一眼，回房间去了。

　　小梅熟练地洗菜择菜，玉漱心热锅，她就顺手往灶里塞两根厚实点的木柴；玉漱心要下油，手还没动，小梅已经把装油的罐子挪到了手边；玉漱心给另一口锅里添水，小梅淘好米，还多问一句晚饭煮的硬一点还是软一点……

　　白发师祖对这个帮厨相当满意，直夸有眼力见，笑道：“小梅啊，你这么漂亮还这么懂事，绝对不愁嫁娶，跟着咱们家云舒这榆木脑袋，都有点委屈你了。”

　　“云舒姐姐也没到榆木脑袋的程度。”小梅笑道，“而且，我就喜欢云舒姐姐的认真，咱俩性格互补！”

　　“倒也是，便宜小云舒了。”玉漱心撇了撇嘴，专心掌勺。

　　师祖手艺不赖，晚饭三菜一汤，色香味俱全。

　　妖女仙子内卷的风气，说不定从她那一代就开始了。

　　小梅洗了个手，去叫楚云舒出来吃饭。

　　饭桌被搬到了院子里，天色微暗，气氛融洽。

　　三人边吃边聊天，没什么食不言寝不语的规矩。

　　师祖聊到兴起，还不忘给自己倒点酒，用怀念的语气说道：

　　“云舒这孩子小时候啊……”



第三卷 : 第6.4章  江湖

　　吃过晚餐，师祖微醺，跳上房顶赏月，倒是没提换装摩合罗的事情，让楚云舒松了口气。

　　小梅和师祖一起做的饭，收桌洗碗的活儿，就落在了楚云舒身上。

　　她麻利地收拾碗筷，小梅倒是没有旁观，跟她一起忙活。

　　小梅贪恋这种类似普通家庭的生活氛围，甚至想在山上多住几天。

　　但她很快又想起她对月纱的承诺。

　　算算时间，月纱应该快到京城了。

　　小女鬼胆子很小，又软又怂，这段时间想必每天都在担惊受怕。

　　她吃的多，肚子一饿脑子就容易犯浑，希望不要被秘卫看出太多问题。

　　“小梅……又在想别的女人。”

　　楚云舒看出小梅眼眸里的情绪，掐了掐她的脸，声音里带着微微的酸涩。

　　“被姐姐看出来了啊。”小梅叹了口气，“虽说时间还够，但我想早点去京城。”

　　楚云舒低了低眸子，闷闷点头。

　　她忽地凑到小梅耳边，咬着耳朵很小声地说：“跟师祖过招的时候，你在偷看她，对吧？”

　　小梅脸色一白，也不狡辩，小声道：“你能忍住不看？”

　　“师祖的那件袍子里绝对没穿里衣！动起来晃得人眼睛花！”

　　“鹤发童颜诶！童颜好瓜诶！还抖抖抖……反正我好涩，我忍不住。”

　　楚云舒咬住小梅耳朵，闷声道：“那可是师祖！你要做冲师逆徒吗？”

　　“对我来说，只是个好看的姐姐哦。”小梅道，“我只是有一双正常欣赏美的眼睛！”

　　“而且，我还真不知道，云舒姐姐小时候也会爬树掏鸟窝诶……”

　　屋顶，白发师祖轻抚胸口，歪了歪头。

　　有这么明显吗？

　　她抖了抖，哦，和小云舒对比，那确实挺明显的。

　　人越是缺什么越是喜欢什么，小梅自己不缺，但楚云舒缺，就不妨碍小梅想看点别人的。

　　玉漱心抱起膝盖，她也不是每天都不穿的，只是最近住在后山，没旁人来打扰，才无所顾忌了些。

　　可爱的后辈，爱看就看吧，她也不是很在乎。

　　云舒说的那么正经，她小时候还吃过呢，虽说没有实际的内容物。

　　毕竟玉漱心没经历过那种事情，没法凭空生产。

　　江湖后辈啊，一眨眼就长这么大了，时间过得可真快。

　　她们要去京城，京城是老和尚和冷面判官的地盘，听说老和尚马上要死了，准备开什么圆寂法会。

　　魔门那位就算没老死，也时日无多。

　　牛鼻子也抛下宗门，离开了蜗居多年的道藏山。

　　去海外那个娃娃脸不知道有何境遇，是否找到了突破的机会。

　　北边的大胡子大概还在苦修……反正她不信长生天。

　　冷面判官是个假正经。

　　玉漱心摸了摸，从袖子里找出一块腰牌，打着旋儿丢进厨房，落在小梅手边。

　　她轻咳两声，道：“收好这块腰牌，你们在京城要是遇到什么麻烦事，就拿这块牌子去找铁律侯，他曾经输给过咱，给出了这块腰牌，说是递还之日，他会无条件帮咱一个忙。”

　　“这可是大宗师级别的人情，你们小心使用。”

　　小梅开心地回应，“谢谢漱心姐姐！”

　　“作为回报，你这么喜欢偷看姐姐的身子，今晚来我房间陪睡如何？”玉漱心笑道，“新婚之后的第一个夜晚，新娘子去了另一个房间……嘻嘻。”

　　“当然可以！”小梅即答，“妾身今晚给老爷暖床，只希望老爷别嫌弃我是残花败柳。”

　　玉漱心拉长语调，“残花败柳才有意趣哩，吾乃孟德同好！”

　　“师祖！”楚云舒有些羞恼，“您别跟着小梅胡闹！”

　　“你这丫头！孝敬一下师祖怎么了？小气！”玉漱心嘟嘟嘴，模样可爱，她拨弄白发，又道，“今晚早些休息，明天陈家有一趟商船，你们要是急着赶路，可以上那趟船。”

　　“漱心姐姐……”小梅听得出来，玉漱心虽然语气洒脱，却还是有些不舍。

　　“你们正事要紧。”房顶上的白发师祖悠悠然道，“说起来，你们回来之前，我在后山发现一处汤泉。”

　　“已经叫人去挖池子、建院子了。这两天正在动工，可惜你们没赶上，不然就能跟姐姐一起泡汤了。”

　　隔着老远，她的目光落在了小梅身上。

　　小梅轻呼一口气，脸上露出笑容，“漱心姐姐，放心，就算只是为了能跟你一起泡温泉，欣赏您伟岸的身姿，我也会回来看你的。”

　　“这可是你自己说的。”玉漱心仰着脸，“姐姐很记仇的，你要是忙完了不来，姐姐就要去找你了。”

　　小梅笑道：“那就让云舒姐姐做个见证，我要是不来，你让她把我绑过来就是了。”

　　楚云舒沉默点头。

　　玉漱心轻哼了一声，“呆瓜，还是个护妻的呆瓜，肯听我的话才怪。”

　　“忙完了就睡吧。”

　　……

　　一夜无话。

　　次日清晨，小梅和楚云舒离开了青莲山。

　　有楚云舒这个青莲剑宫当代行走，她们很轻松地上了陈家商船。

　　七百里三峡，船只走的比武者乘奔御风还快。

　　小梅立于船头甲板，看两岸风光掠过，心中多少有些感慨。

　　松骨山边上就是乌江，但她出行走水路，要么是小船，要么是竹筏，还真没什么乘坐正式商船的体验。

　　“云舒姐姐，以前坐船的时候，我总会有一种想要一头栽进水里，沉进江底的冲动。”小梅轻声道。

　　楚云舒站在她身旁，歪了歪头，“为何？”

　　小梅扯了扯嘴角，“我也不知道，可能是水鬼在勾魂索命？不过，有姐姐在身边，就没有这种感觉了。”

　　“那以后都不许有，无论我是不是站在你身边。”楚云舒轻声道。

　　小梅低眸，小声道：“姐姐可真霸道，不在身边就是分开了，分开了你如何管我？”

　　“我们不会分开。”楚云舒没上小梅的当，不给妖女言语胡闹的机会。

　　小梅轻笑，埋进楚云舒怀里一顿乱蹭。

　　看她多会调校人，楚仙子都已经能面不改色地说这种话哩！

　　“楚仙子，雪仙子，可否给在下一个机会，让在下请两位仙子用餐？”

　　凑过来说话的人是个锦衣青年，名叫曹无咎，二十五六岁，漕帮出身。

　　楚云舒和小梅登船时，他就盯上了两人。

　　他看出陈家商船对楚云舒很尊敬，就先去打探了身份，得知是剑宫行走，他并未气馁，反而一直寻找机会搭话。

　　楚云舒看向小梅，以她的性子，原本是直接不理人的。

　　但曹无咎第一次搭话时，小梅开了口，报出了楚云舒的名字，以及她的假名雪羡梅。

　　这给了曹无咎一个错觉，似是能跟两位仙子搭上线。

　　小梅惹出来的祸，自然要小梅去平息。

　　“曹公子，我们姐妹俩船停之后就要离开，怕是不成哩。”小梅笑着回应。

　　“船上也有厨房。”曹无咎顺势道，“在下的随行人员里，就有很不错的厨师，两位仙子若肯赏脸，在下这就让人准备。”

　　“会不会太麻烦了？”小梅脸色纯真，眼眸里带着不忍。

　　“不麻烦不麻烦！”曹无咎道，“能请两位仙子用餐，是在下的荣幸！”

　　“那我付钱，这些够吗？”小梅从袖袍里取出两个银锭递过去。

　　这钱还是慧娘给的。

　　“在下诚心请客，怎能收仙子的钱？仙子放心，都交给在下就是了，二位可有什么忌口？”曹无咎脸上是恰到好处的热情，和一些无伤大雅地恭维。

　　似是真的只想追求江湖仙子。

　　“我们没什么特别的忌口，哦，对了，我不吃芫荽。”小梅道，“辛苦曹公子了。”

　　她说话时还浅浅行了一礼，将那种大家小姐出身，但初入江湖的小白花，演的十分到位。

　　“好，两位仙子稍候，我这就去准备！”曹无咎拱了拱手，带着笑容离开。

　　楚云舒低眸，咬耳朵道：“你又想干什么坏事？”

　　身为剑宫传人，她有监督妖女的职责。

　　小梅轻笑，低声道：“是那位曹公子想干坏事哦，不信的话，姐姐等会儿就知道了。”

　　————

　　ps：回家有点晚，更新就晚了，抱歉啦~

　　有票记得投一下，谢谢~

　　ps2：过完了崩铁翁法罗斯的剧情，极端体验，怅然若失，唉……



第三卷 : 第65章  为她着想

　　天下行商客旅，但凡要从水上走的，多半都得跟漕帮打交道。

　　前朝定都幽燕，南粮北调，大兴漕运，漕帮因此成型，后来其成员业务逐渐遍及天下，王朝更迭也没能使其消亡。

　　小梅比绝大部分人更清楚漕帮的本质，也比绝大部分人更知晓其底细。

　　钱粮在手，帮众甚多，这让漕帮从不缺少武道高手。

　　内部培养不出来就雇佣，高手们也要吃饭花钱。

　　大门大派的生存离不开产业或供奉，漕帮很容易就能跟他们搭上关系。

　　这就导致了一个非常奇妙的现象，漕帮本部不一定有多少前辈高手，但其客卿外援里却有不少狠角色。

　　天魔教就有一些人在漕帮里当客卿供奉，每年能挣不少银子。

　　地盘大，家业大，帮众多，也让漕帮内部派系林立，山头众多，争权夺利极为常见。

　　父子反目，夫妻相残，兄弟阋墙，情人互相背叛……

　　小梅咬着楚云舒的耳朵，跟她讲这些江湖趣事。

　　楚仙子确实是那种不食人间烟火之人，对这些江湖门道了解的不多，加之小梅能说会道，风趣幽默，她听得很感兴趣，嘴角也勾起浅浅笑容。

　　远处，有一些搭船的江湖客瞧见这一幕，还以为两位仙子是在聊江景，聊生活趣事。

　　仙子们在看风景，她们又成了别人的景色。

　　过不多时，曹无咎回来了。

　　“两位仙子，饭食已经备好，可愿屈尊前往？”他的态度依旧放的很低。

　　小梅伸手在楚云舒掌心挠了挠，又侧过脸，在曹无咎看不到的角度，对楚云舒眨了眨左眼。

　　楚仙子心中低叹，小梅想玩，就陪她玩玩吧。

　　曹无咎身边的供奉，实力最强的那个也才一流武者，连小梅都打不过，更别说过她这一关。

　　两人在曹无咎的指引下进入船舱客房，餐桌上已经摆了好些佳肴，热气升腾，香味扑鼻。

　　“这……太丰盛了！”小梅故作惊讶，“曹公子，你有心了！我还是给钱吧，不然难以心安。”

　　她说着话，再度取出荷包拿银子。

　　曹无咎连连摆手，“两位仙子肯赏脸来吃饭，已经是在下的荣幸，怎么能收钱呢？”

　　他还拍了拍胸口保证道：“雪仙子放心，在下颇有家财！”

　　小梅抿了抿嘴唇，视线从曹无咎白净的脸庞上掠过，脸色微红，小声道了句：“那好吧。”

　　她牵着楚云舒的手，一起坐下，身子半依偎在楚云舒肩膀上，继续跟楚仙子咬耳朵。

　　“那碗鱼汤里放了风蚀乌根，八宝鸡里有蕨草，两者分开食用无毒，组合起来就是强力蒙汗药。”

　　楚云舒脸色不变，耳朵却有些发红。

　　她第一次被小梅拿下，就是组合式毒药。

　　这次要不是小梅提醒，她还是没发现——虽说如果不是小梅，她压根不会答应这场宴请。

　　曹无咎只当是好姐妹咬耳朵说私密话，并不在意，热情满满地介绍道：“这江鱼是今天新捞上来的，用来炖汤，味道极鲜，鱼刺也特别处理过，两位仙子放心吃。”

　　“还有这八宝鸡，是我家厨师的得意之作，这是苏杭菜，两位仙子应该没怎么见过，得这样……”

　　“这道白肉考验刀工，还有酱汁搭配。”

　　他着重介绍了几道菜，但重点毫无疑问是鱼汤和八宝鸡。

　　楚云舒瞥了一眼小梅，想看看这妮子打算怎么做。

　　小梅脸上带笑，眼神纯真，她盛了一碗鱼汤，先放到了楚云舒面前，再给自己盛时，曹无咎已经代劳，把汤碗推到了她面前，还很有君子风范地没有故意接触小梅。

　　于是小姑娘更有好感，连看过去的眼神都绵软柔和许多。

　　“我先替云舒姐姐尝尝味道。”小梅尝了一口鱼汤，满意点头，“很不错哦，姐姐，你也试试吧？”

　　楚云舒嘴唇轻颤，眼神内敛。

　　小梅夹了一块萝卜，咬下半截，朝楚云舒眨了眨眼。

　　楚云舒忽地想到在天蝎宫地坑里，跟小梅分食人参的场景。跟着又想到，小梅曾与她分过半粒解毒丹。

　　所以这是在提醒她，不必用内力抵挡毒药吗？

　　楚云舒喝了口汤，味道确实鲜美，尝不出异样。

　　跟着，她又在被曹无咎引导的小梅的建议下，吃了一些八宝鸡。

　　“哎哟，在下疏忽，两位仙子可要饮酒？”曹无咎见她们吃下东西，拍了一下额头，假装待客不周，着人拿来两个小酒壶。

　　小梅轻轻晃了晃脑袋，眼神稍显迷蒙，小声道：“我能稍微喝一点点，姐姐呢？”

　　楚云舒懂她意思，面色依旧清冷，但双眼已经开始失神，低声道：“浅尝辄止。”

　　曹无咎笑眯眯地给两位仙子倒酒，也给自己倒了一杯，还率先饮下，展示杯底。

　　小梅一只手夹菜，另一只手半撑起脸颊，晃悠悠道：“曹公子好酒量，我也……”

　　她放下筷子端起酒，小啜一口，脸色迅速变红，很可爱地吐了吐舌头，脑袋跟着点了两下，变得有些晃悠。

　　楚云舒无奈，能怎么办呢？小梅喜欢演，她陪着呗。

　　她也喝了一口酒，慢慢低下头，学着小梅撑起面颊，眼神逐渐涣散。

　　曹无咎依旧笑着，他摆了摆手，房间里的侍从们快速散去，还贴心地关好了门。

　　“两位仙子这么快就吃好了？再用一点？”他笑着夹菜。

　　小梅手一动，酒杯跌落，她脑袋一歪，枕在了手臂上。

　　楚云舒仰面后躺，也缓缓合眼。

　　曹无咎端坐不动，又过了一会儿，他才长舒一口气，道：“两位仙子，别怪曹某卑鄙，曹某也是心悦美人，外加形势所迫。”

　　他放下筷子，搓了搓手，站起身，朝两人走来。

　　“别怕，曹某知道你们一个是剑宫传人，另一位想必也出身蜀州大家，我不会亏待你们。若能借到剑宫势力，拿下巴蜀九个堂口的掌控权……两位当曹某的夫人，也不算丢份子。”

　　说着话，他摇了摇头，叹道：“还是这种初出江湖的仙子最好骗，若无雪仙子助力，我还不能如此顺利地成事。”

　　他走到两人近前，正想做些什么，忽觉脖颈微凉，心中一惊，低头看去，竟是一把短刀无人握持，自行悬在他颈侧！

　　曹无咎差点惊叫出声，连忙咬舌止住，颤声道：“是哪位前辈在此？在下曹无咎，漕帮巴山堂堂主，家父曹铁江！乃漕帮巴蜀黔滇四地总管，兼任朝廷兵部郎官！”

　　“念在曹某尚未铸成大错，还请前辈高抬贵手，曹某这就替两位仙子解毒，诚心道歉！”

　　趴在桌上的小梅悠悠然抬起头，半撑着脸颊，似笑非笑，道：“云舒姐姐，你看，我就说想干坏事的是这位曹公子吧？”

　　楚云舒也坐直身体，她无奈地看了小梅一眼，“你既然早就知道，那该早点制止，为何要陪他演这一场戏？”

　　“都说捉贼捉赃嘛，不抓个现行，姐姐不信我怎么办？”小梅嘟了嘟嘴。

　　楚云舒白了她一眼，“自我们……以来，我何时不信你了？”

　　曹无咎眼神震惊，他现在才知道，根本没有什么江湖前辈，单就两位仙子他都无法应对！

　　小梅摆摆手，道：“我也没想到这人图谋这么大，想把咱俩财色双收。姐姐暴露身份之后他还黏着不放，我还以为是来报仇的呢。”

　　“报仇？”楚云舒不解。

　　小梅眨眼，道：“姐姐这么快就忘了？几个月前，你刚开始闯荡江湖，收拾过一位漕帮堂主。”

　　楚云舒微怔，这才想起此事。

　　她心中低叹，对于自己的江湖出道，她其实是不太满意的，还没做什么挣名声的大事，就折在了小梅手里，灰溜溜地跑回了青莲山。

　　如今她已经能坦然面对小梅，却总是会下意识忽略自己刚出道时做过的那些事。

　　“姐姐当时也是走这条路去的靖州吧？既如此，你当时收拾的堂主，大概率与这位曹公子有关。”小梅继续道。

　　曹无咎双腿颤巍，哭丧着脸，道：“正是因为楚仙子，前任堂主才被拿掉，在下才能接过此位。”

　　楚云舒心中微暖，她知道小梅为什么要演这场戏了。

　　妖女是想顺藤摸瓜，帮她找出漕帮里的敌人，以绝后患。

　　先前跟她讲的那些漕帮趣事，也是在告诉她，漕帮家业大纠缠多，得罪了他们不怕报复也怕被惦记。

　　事实证明，漕帮人行事确实百无禁忌，连青莲剑宫的传人都敢算计。

　　“既然不是来报仇的，姐姐，这人你看着处理吧。”小梅语气随意，手指一勾，长刀飞回她手里。

　　这一招又吓到了曹无咎，我滴个乖乖，隔空御物！这可是宗师才有的手段！

　　这面容娇嫩的雪仙子，不会是什么装嫩的江湖老怪物吧？

　　楚云舒眯起眼睛，有些犯难。

　　曹无咎的罪行若是落到实处，一剑杀了也不为过，但他偏偏没做成。

　　“曹公子，我瞧你这手法，应该不是第一次做这种事吧？”小梅觉察到楚云舒的纠结，不咸不淡地开口。

　　刀没架在脖子上，曹无咎连忙跪地求饶，“雪仙子明鉴！我真是第一次干这种混账事！我前不久才当上这个堂主，此前都是管收账看仓库的小事，哪有胆子做这个！”

　　“我老爹有九个儿子，我在其中不上不下，实在是想给自己找个靠山，才出此下策啊！”

　　小梅嗤笑，“得到一个女子的身子，就指望她从此倾心于你，连娘家势力也为你所用？你哪来的这种想法？”

　　曹无咎苦着脸，“我爹就是这样拿下了我二娘，才在老丈人的运作下，进了朝廷兵部……”

　　“原来是上梁不正下梁歪啊。”小梅轻哼一声，“姐姐可还在犹豫？既如此，不妨看看妖女的手段。”

　　楚云舒抿唇，“交给你吧。”

　　小梅屈指一弹，一枚丹丸落入曹无咎口中。

　　曹公子面色一变，却不敢不吃，板着脸费力咽下。

　　“你吃下的这东西，名叫三尸脑神丸，里面装着能啃食内脏和脑子的蛊虫，需要定期服用特定药物，才能让蛊虫不孵化。”

　　小梅悠悠然道，“我懒得分辨你做没做过错事，只要求你从今往后，不可随意残害他人，不可仗势欺人为非作歹，不可……”

　　她看向楚云舒，等待楚仙子补充。

　　“不可贪恋女子……男子也是。”楚云舒跟着道，“要尽心向善，帮扶微弱，行事须有侠气，忠孝仁义……”

　　她跟着念了一长串话，曹无咎脸色越来越苦，却不得不点头应和，表示自己一定做到。

　　“哦，对了！得先让你尝尝毒发的滋味！不然可没法形成警戒！”

　　小梅握拳拍掌，打了个响指。

　　只一瞬间，曹无咎便觉得脑子里如有千根针扎，胸腹处也憋着一团鼓胀不停的淤气，似是要撕裂胸膛跳出来。

　　如此惨痛的折磨，让他浑身抽筋打摆子，疼的厉害却无法昏过去，嘴巴也跟被缝上似的，怎么都叫不出声。

　　他只能用祈求的眼神看向小梅，脸也皱成了一团。

　　“收~”

　　小梅再打响指，一应疼痛折磨如潮水般褪去，曹无咎这才有余力大口喘息，冒了一身冷汗。

　　“每半年去一次靖州郡城的琳琅当铺，跟伙计说三尸脑神丸，他自会明白怎么做。”

　　小梅淡淡道，“你也别想着反抗，漕帮势大，但你只是个小小的堂主，你父亲帮不了你，他费尽心力靠上的大树，也没剩几年可活了。”

　　曹无咎连连磕头答应，他老爹是能花大价钱请来宗师助力，但他只是九个儿子之一，老头子不会强行为他出头的。

　　“出去吧，可别浪费了这一桌好菜。”小梅挥手，像驱赶野狗一样随意。

　　曹无咎连滚带爬地跑了出去。

　　小梅笑嘻嘻地贴到楚云舒近前，道：“姐姐对我的处理可还满意？”

　　楚云舒想了想，点了点头。

　　“正所谓，恶人还需恶人磨。”小梅道，“云舒姐姐，江湖只有正道仙子可是不行的，很多场面你们不好处理。魔教妖女就没那么多顾虑了，以恶制恶，咱比他更坏，就可以让他不敢坏！”

　　楚云舒伸手点了一下小梅的鼻子，唇角露出浅笑，“算你说的有几分道理。”

　　“那……姐姐可有奖励？”小梅指了指自己的嘴唇。

　　楚仙子会意，如妖女所愿，但浅尝辄止。

　　小梅最近很粘着她，不及时停止，这包厢可要变成另一种意义的战场了。

　　主要是楚云舒自己也不争气，不怎么经得住诱惑。

　　“不过，我还是希望……”楚云舒话说到一半，对上小梅的眼神，停住了，她小声叹了口气，在心中告诉自己，起码小梅现在已经改变了许多。

　　可以期望的是，有她在身边，小梅不会变的更坏。

　　说是以身伺魔也好，贴身监管妖女也罢，她会一点一点把小梅掰过来的。

　　师祖和师父大概也是这么想的吧？

　　“你刚才说的三尸脑神丸，那效果……是真的吗？”楚云舒问。

　　小梅笑了笑，道：“当然是假的啦！哪有这么神奇的药丸和蛊虫？我就是吓唬曹公子的~”

　　蛊虫？神奇？

　　小梅心中微动，似是勾到了哪根灵感线条，一时间又没想起来是什么。

　　算了，不重要。

　　小梅贴了贴楚云舒的面颊，道：“他吃的只是普通药丸，毒发之后的效果，是我用秘术造成的精神威慑。”

　　这也算是摄魂夺魄的花样应用，获得灵气之种后，小梅继续开发各个秘术的用法，在已然震慑心神的情况下，用摄魂夺魄编制简单的幻觉，能有更好的长期效果。

　　——————

　　ps：今天就一章了，后续有时间再加更~

　　求个票，不说大家老是忘~



第三卷 : 第66章  往事浮光（5k）

　　大船东去，汇入澜江，抵达靖州郡城。

　　小梅和楚云舒下了船，不过多时，那位曹公子也屁滚尿流地跑下船，打听琳琅当铺的消息去了。

　　这当铺是天魔教在靖州城的一个隐秘据点，小梅此行从靖州路过，也是要去走一趟的。

　　只是里面的某些事情，需得避着一点楚仙子。

　　“天色渐晚，云舒姐姐，你先去客栈开个房间，我们住一晚，明天再走。”小梅道。

　　楚云舒听出她话中别意，眼眸一暗，“你不打算跟我一起？”

　　她抓住小梅的手腕，声音里多了几分重力，“你该不会是想去找那位张少庄主吧？”

　　“怎么会呢？”小梅覆盖住楚云舒的手，娇腻腻道：“我那时候只是在执行魔门任务，玩玩而已，再说了，遇到那位少庄主之前，我先去主动接触了姐姐呀。”

　　楚云舒抿着的唇角稍稍舒缓，道：“那你为何要支开我？”

　　小梅没办法，楚仙子是不太聪明，但直感准的可怕。

　　她嘟了嘟嘴，小声道：“总不能带姐姐去天魔教堂口踩点吧？不合适诶。”

　　“为何不可以？”楚云舒认真道，“我已经带你见过师父，也见过师祖了，你还进过剑宫山门。”

　　小梅一时语塞，作为恋人，她算是见过楚仙子那边的娘家人了，但领着楚仙子去松骨山……

　　恐怕会演变成一场诛魔血战。

　　如果泠姬意动，也可能是另一重意义上的血战。

　　小梅摇摇头，在她彻底摆脱泠姬之前，还是不要让楚仙子跟魔门接触。

　　她确实很喜欢青莲剑宫的前任和现任宫主，也对道藏山的曲师姐很有好感，但小梅很清楚，她骨子里是个肆意恣睢之人，暂时披上良善的皮，也装不了太久的绵羊。

　　比如这次对曹无咎的处理，魔教妖女的身份就比正道仙子好使多了。

　　跟在泠姬身边那么多年，小梅多少还是受到了那个女人的影响。

　　唉，所以说，程姐姐加油哇，争取把泠姬彻底打服，抓回青莲山做星怒力啊！

　　师父抓师父，徒弟降徒弟，很合理吧？

　　“云舒姐姐，是我对不住你，但总有些事情，不太方便被你知晓。”

　　小梅脑子里转了很多思绪，嘴上直接认输，“希望姐姐能理解我，魔门终究与正道不一样。”

　　顿了顿，她又低声道：“我晚点就回来，不会夜不归宿的。”

　　楚云舒别过脸，声音很轻，“那你得补偿我。”

　　小梅眼眸微亮，“姐姐想要怎样的补偿？”

　　楚云舒脸色微红，抿着唇，小声道：“那身西域舞者的衣裳……”

　　“我懂。”小梅轻笑，“咱还会不少舞蹈哩，慢慢跳给姐姐看。”

　　“那你……去吧。”楚云舒捏了捏小梅的脸，指尖不经意地划过她的发丝，低声道，“我也去清净观看看。”

　　小梅嘴一瘪，“姐姐难道是去找那位文道长？”

　　楚云舒淡淡道：“文师兄已经离开靖州了，我毕竟曾在清净观借住过一段时日，去看看有无人手打理，是否荒废。”

　　“好吧。”小梅牵着楚云舒的手晃了晃，“那姐姐不要回来的太晚。”

　　“东城晚上有夜市，到时候我们一起去逛逛。”

　　楚云舒点头，“好。”

　　两人在一家名为“福临”的客栈前分开，虽然都是去西城区，路线却不同。

　　小梅很快来到琳琅当铺，对伙计出示一块玉牌后，被恭恭敬敬地迎到了后面的贵客间。

　　掌柜在其中等候，见到她，恭敬行礼，“见过圣女大人！”

　　“起来吧。”小梅摆了摆手，恢复属于雪姬的骄傲淡漠，“靖州城最近可有什么消息？”

　　掌柜道：“圣女先前嘱咐要特别照顾的那两个小子，月余前惹了大祸，杀了司盐校尉家的公子，被黑白两道追杀，我们稍稍干涉，保他们逃出了靖州城。”

　　“做的不错。”小梅道，“云来庄那边如何了？”

　　掌柜道：“一个月前，张老庄主进城找过我们，说是要将庄主之位传给少庄主，我们向总部那边递送了消息，您没回，古护法代替您应允了。”

　　小梅摩挲手指，“所以，现在张慕青正式接任庄主了？他可有什么动作？”

　　掌柜摇了摇头，道：“新庄主一切如旧，云来庄仍在我们掌控之中。”

　　“非要说的话，新庄主一个月会有四五天待在郡城里，但也没做什么。”

　　小梅心中一动，“住在北城区的独立小院？”

　　“是的，不愧是圣女大人，料事如神！”掌柜夸赞道。

　　小梅撇撇嘴，看来张慕青还是没想明白，也没放弃小梅。

　　只可惜，他认识的那个小梅，已经消失在茫茫人海里，就算此时的她出现在张慕青面前，他恐怕都认不出来。

　　“继续汇报吧。”小梅道。

　　“是！”掌柜道，“书院那边召开了立冬的文会，副院长家的公子夺魁；清湖剑庄的庄主收了一位关门弟子，是仙子榜上的明月仙子……”

　　掌柜报告了一些琐事，小梅听的无趣，摆手示意他停下，顿了顿，问道：“你可有收到从总部那边发来的特殊消息？”

　　掌柜摇头。

　　小梅叹了口气，看来岳母和师父之间还没能打出结果。

　　她轻声道：“近来，会有一位漕帮堂主上门，讨要三尸脑神丸的解药，你知道该怎么做吧？”

　　“圣女早就吩咐过了，在下还记得！”掌柜沉声回应。

　　“好。”小梅塞过来一个包裹，“联系古护法，让她来取走这里的东西。”

　　这包裹里装着好几份天罗秘卷，卷十一摄魂夺魄，卷三十如影随形，卷四十千里寻踪，还有卷九胎息龟寿。

　　小梅一直带在身上也不方便，运输又怕弄丢，让古寒殊来取，厉秋风自会跟随，这两位已经半步宗师，在靖州黔州地界，已足够震慑江湖宵小了。

　　通幽秘卷她没有交出去，这是她的隐秘收获，补全之后更为神异，她不想让泠姬知晓。

　　交代完这些事情，小梅又跑了一趟尚味楼。

　　路过靖州城，怎能不吃这家大厨做的龙须酥？

　　虽说包里还有师祖新渍的梅花糕，但点心这东西多多益善嘛。

　　她刚踏进尚味楼二层，正要招呼跑堂小二，眼眸忽地瞥见熟人。

　　在对街的窗户位置，正坐着张慕青和侍女小荷。

　　主仆两人的用餐已接近尾声，几个月不见，张慕青的气质成熟了许多，小荷则少了几分活泼，看着更加沉稳。

　　主仆俩一边吃东西，一边看着街道上的来往行人，都没朝小梅这边看，更别谈认出她来。

　　小梅轻轻一笑，声音压低，改为招手，叫来小二，递过银钱，嘱咐他去打包两盒龙须酥，要多加点甜度。

　　不多时，小二带回龙须酥，交给小梅。

　　小梅接过，又看了一眼那主仆二人。

　　张慕青撑着脸颊发呆，小荷也眼眸苦涩。

　　小梅什么也没说，什么也没做，转身离开了尚味楼。

　　过不多时，用完餐的主仆二人正要离开尚味楼，行至楼梯口，张慕青忽地怔住，侍女也轻轻嗅了嗅。

　　空气中残留着一丝很淡的梅花香气，有些熟悉。

　　张慕青眼睛酸涩，他很想相信，是小梅偷偷回来看他了，但冬日已至，靖州城里也有梅花，这个时节有梅花香气并不罕见。

　　他已失望过很多次，不敢再贸然点起希望之火。

　　侍女小荷却难掩激动，抓住一旁收拾碗筷的小二，语气激动地问道：“刚才是不是有一位长得很漂亮的姑娘来过？”

　　小二愣了一下，而后点头，他认出这是楼里的贵客，云来庄的张公子，小声道：“那姑娘还买了两盒龙须酥，这点心已经很甜了，她还要求加糖……”

　　“是她！公子！”小荷反身抓住张慕青的胳膊，扯着他往楼下跑，“一定就是小梅！她回来了！”

　　张慕青的脑子晃荡了一下，有惊雷声响起。

　　小梅！

　　真的是小梅！

　　他挣开侍女的手，运起轻功，越过栏杆跳到大堂，轻轻一蹿就来到大街上。

　　正值晚餐时分，街上行人如织。

　　靖州城风气开放，人群中不乏有少女与妇人，彩衫迷蒙，哪里还有小梅的身影？

　　张慕青不肯放弃，咬了咬牙，朝着左手方向追了过去。

　　街道另一侧，小梅捻了一些龙须酥送进嘴里，甜腻腻的感觉让她微微眯起眼，露出享受的表情。

　　可惜啊可惜，张慕青又选错了方向。

　　他要是能挑对，小梅说不定还愿意出手再逗他一逗哩。

　　时运不济哟，张庄主。

　　……

　　西城清净观。

　　道观的门关了好几个月，今日傍晚忽然打开，而后一位白裙女子手持竹扫帚，简单打扫了院落。

　　幸亏是冬日，石板格子之间并无杂草探头，清理起来并不麻烦。

　　楚云舒正想给道观牌匾清清灰，耳朵里听到响动，回头看去，隔壁邻居家的院门打开，一个小女孩跑了出来。

　　女孩身后跟着一位身材稍显丰腴的妇人，嘴里喊着话，“阿怡，你跑慢点~”

　　阿怡瞧见道观门口的漂亮姐姐，眼神发亮，“云舒姐姐，你回来了？！那文道长是不是也快回来了？”

　　楚云舒很诚实地摇了摇头，“我不知道，文师兄此行并非跟我一起行动。”

　　女孩脸上肉眼可见地有些失落，跟着又笑笑，“云舒姐姐回来也挺好的，娘亲，我可以邀请云舒姐姐来我家吃晚饭吗？”

　　“对了，最近道观还来了一些信件，得转交给云舒姐姐。”

　　那妇人就是阿怡的娘亲，她朝楚云舒笑了笑，道：“楚姑娘，你好不容易回来一趟，阿怡挺想你的，来我家吃个饭吧。”

　　楚云舒稍稍沉默，摇了摇头，轻声道：“谢谢你们，不过我还有急事，要去跟朋友汇合。”

　　停了一下，她又道：“我明日就会离开，这些信件劳烦你们继续保管，等文师兄回来，再交给他吧。”

　　阿怡脸一垮，嘴巴一瘪，脸上写着不开心，“云舒姐姐，非要走的这么急吗？不可以陪陪阿怡吗？”

　　楚云舒凑过来，伸手揉了揉小姑娘的头发，“抱歉，阿怡，姐姐真的有事。”

　　妇人扯了扯女儿的胳膊，小声道：“阿怡，你云舒姐姐已经嫁人了，要随夫君行事哩，不可以纠缠姐姐哦。”

　　“那好吧。”阿怡鼓着脸，不开心地点了点头。

　　楚云舒轻声道：“夫人误会了，我还没有嫁人。”

　　“哦？”妇人掩嘴，有些惊讶，而后连忙说话，“抱歉，楚姑娘，我看你似乎初尝风情，先前又穿过嫁衣，还以为……对不住，说错话了。”

　　道歉归道歉，妇人抱着孩子退开两步，脚步也防御性质地抵在女儿和楚云舒中间。

　　没结婚，但初尝风情，还是江湖中人，此前还落魄到穿嫁衣投亲……

　　楚云舒苦笑，她倒是不怪阿怡的娘亲，换做别人，也是会想歪的。

　　她摆了摆手，“无事，我走了。”

　　说罢，她转身直接离开。

　　身后，妇人训斥小女孩的低弱声音飘入她的耳朵。

　　“别找那姐姐玩儿，不是什么正经人哩……”

　　楚云舒学着小梅，撇了撇嘴，小声嘟囔，“都怪小梅。”

　　……

　　小梅回到客栈时，楚仙子已经在大堂等她了。

　　她俩去房间放包裹，刚进屋子，楚仙子忽地扯住小梅的胳膊，往下扒她的衣领，在她肩锁骨处咬了一口。

　　小梅一时没防备，等反应过来时，印记已经留下。

　　她故作娇羞地撑起手，却贴身放，啥也没拦住，娇怯道：“才分开这么一小会儿，姐姐就忍不住了吗？”

　　“可以哦，是姐姐的话，在这里也行的，我都愿意。”

　　楚云舒却没继续，退开两步，扯起小梅的衣领，碰了碰她的面颊，道：“不是说好要去逛夜市吗？”

　　小梅嘟嘴，将拉上去的衣领重新扯下来，露出半边肩锁骨，“所以姐姐这是何意？”

　　楚云舒嘴唇轻颤，小声道：“你之前也咬过的。”

　　“我做过的姐姐也要做，那我穿过西域舞娘的衣服，姐姐也要穿吗？”小梅问。

　　楚云舒面色微白，小声道：“也不是不可以。”

　　“一言为定！姐姐下次穿给我看！”小梅趁着楚仙子发昏，赶紧敲定下来，继续道：“姐姐出门一趟，回来就咬我，肯定有原因的，姐姐又不是跟我一样无理取闹。”

　　楚云舒似是想到了那套舞女衣裳穿上身的模样，俏脸泛红，嘟囔道：“都是因为你，我被人觉得是不检点的坏姑娘了。”

　　小梅立时帮腔，“是哪个不长眼睛的混账说的？我这就去打断她的腿！”

　　“别动。”楚云舒按住小梅肩膀，“是一个小姑娘的母亲，但起因在你我身上，不是别人的错。”

　　“哦……”小梅换了一边扒衣服，“那姐姐在这一边也咬一口吧，对称。”

　　“你倒是乐在其中。”楚云舒没照做，小声道：“放心，就算不复刻你咬人的事，那身衣服我也会穿的。”

　　“我知道你穿那些衣服是为了取悦我，我也有取悦你的心，因而愿意尝试。”

　　小梅心里一暖，扑进楚云舒怀中，“呜呜呜，云舒姐姐，你真是太好了！我要给你生孩子！”

　　“又说胡话。”楚云舒抚摸小梅头顶，“女子之间无法孕育婴孩。”

　　“这是在表达我对姐姐的喜爱！”小梅一边蹭一边撒娇。

　　楚云舒被她弄得有些痒，掰着小梅的肩膀，“现在先不闹，出去逛逛。”

　　“好！都听姐姐的！”

　　两人各自退开，收拾好身上乱掉的衣服，手牵着手出门。

　　天色已经暗了下来，东城夜市开放。

　　靖州完全没受到蜀州动乱的影响，街上很热闹，道路左右的商贩，街上来往行人，不时还能瞧见一些江湖武者。

　　小梅和楚云舒还没吃晚餐，干脆以各种小吃充饥。

　　肉馅面饼，糖球串串，糊糊汤，栗子羹……

　　她俩手牵手，玩得不亦乐乎。

　　正巧有位老爷子做糖画，小梅牵着楚云舒凑过去，递了十几枚铜板，让老爷子给她和楚仙子做一个合照。

　　两人蹲在路边等，忽地觉察到有沉重脚步声靠近。

　　她们同时回头，瞧见箫明月面带寒霜地朝两人走来。

　　箫明月有些耍脾气地分开人群，直勾勾地盯着楚云舒，“楚仙子，我没想到你是这种人！”

　　楚云舒愣住，我又怎么了？又不是正经人了？

　　“红菱爱你至深！你怎可辜负她，与别的女子纠缠在一起？难道就因为你是剑宫传人，就可以如此肆意地欺辱真情吗？还是说红菱终究是苗疆女子，不入你的眼？”

　　“既如此，你当初为何要接受她？我看错你了！红菱也看错你了！”

　　“你不要红菱，我要！我这就去苗疆寻她！无非就是再来一次罢了！”

　　说罢，箫明月擦去眼角溢出的泪水，大踏步离开。

　　楚云舒呆住，周围的人群却渐渐有了讨论声。

　　“都说明月仙子和红菱仙子有过一段，后来红菱仙子又被剑宫的楚仙子抢走了……哇，居然是真的！”

　　“看今天这情形，楚仙子也是个喜新厌旧的？咦？我为什么要说也？”

　　“红菱仙子抛弃明月仙子的时候，有没有想过今日？”

　　“我还是觉得楚仙子做得更不对，不就是苗女嘛，热情大胆又不是坏事……”

　　楚云舒的脸红了，又羞又恼。

　　她看向小梅，妖女笑得很开心，一副看好戏的模样。

　　“我们先回去。”楚云舒沉声道。

　　小梅的声音变了样，更为娇腻，“姐姐，糖画快好了，再等等嘛~”

　　“回去，你不想被我执行家法的话。”楚云舒道。

　　小梅下意识捂了捂屁股，眸光瑟缩，却又勇敢道：“就算是家法，我也得等拿到糖画再走！”

　　楚云舒冷笑，好啊，小妖女，你是故意冲着受家法来的吧？

　　给我等着！

　　————

　　ps：五千字章节，也算是加更了~

　　求票~



第三卷 : 第67章  超出尺度

　　大晟朝的京城在禹州洛阳，从靖州郡城出发北上，全程骑马，只需数日即可到达。

　　小梅买了两匹马，和楚云舒同乘一骑，另一匹马留着换乘。

　　各骑一匹也行，但小梅就是想跟楚云舒腻歪腻歪，贴的再近一些。

　　而且昨晚她受了楚仙子的“家法”，屁股沾着马鞍都疼，楚仙子不让她用内力疗伤，说是要她长点记性。

　　小梅表面苦兮兮，心里倒是很乐意。

　　楚仙子之前还是有点太爱惜她了，小梅偏偏又是吃点力气的那种体质，总觉得还不够。

　　受了伤，小梅更加光明正大地缩在楚仙子怀里，时不时蹭蹭摸摸，怎么挨着都嫌不够，也完全不会生厌。

　　两人沿着官道一路北上，这种有些怪异的骑行，自然惹来一些江湖客的注视，免不了又要传一些流言蜚语。

　　靖州禹州与巴蜀之地不同，那边受限于地形地貌，很多江湖传言走不远，但中原之地大片平原，江湖客和商旅的走动更为频繁，楚仙子移情别恋，红菱仙子黯然失踪，明月仙子即将下南疆寻爱……流言跑的比马儿还快。

　　走了一天，脸皮厚的小梅满脸无所谓，反正她置身事外，顶多背个小三狐狸精的骂名，她只当是在夸自己貌美有魅力，全然不在乎。

　　楚仙子先顶不住了，一方面顶不住江湖客怪异的视线和吃饭时听到的各种流言，另一方面也顶不住小梅时常作怪的不安分小手，她帮小梅治好伤，赶小梅去骑另一匹马。

　　数日后，京城洛阳在望。

　　洛阳千年古城，建城极早，又是数朝古都，远望城墙，小梅都觉得辉煌大气。

　　不同于其它州郡城市，大晟对洛阳城仍有很强的掌控力，京城守备森严，来往行人都要检查路引才能通行。

　　这些东西小梅早就准备好了，楚云舒不屑化名，小梅依旧微调容貌，颠倒姓名，用了雪羡梅的名字入城。

　　两人从南门入城，行不多时，就是一条开阔街道。

　　道路两旁商铺林立，但时值冬日，街上行人并不多。

　　小梅上次经过禹州时，没有去洛阳城，这也是头一回来京城。

　　她的视线左右扫视，欣赏街上景色。

　　楚云舒跟在她身边，小声耳语，“入城了，接下来该怎么做？”

　　小梅不动声色，“姐姐别急。”

　　她目光摇晃，不多时，在一家布庄招牌上发现特殊印记，牵着楚云舒走了进去。

　　掌柜在拨弄算盘，看到两位仙子入店，他眸光微闪，道：“两位客人来买布料？可是有制衣需求？”

　　小梅右手五指并拢，指尖朝上，而后缓缓摊开，轻声道：“想扯几尺红布，做一套莲花衫。”

　　掌柜收敛眸光，道：“本店有大红，绛红，胭脂红，海棠红，石榴红，客官要哪种？”

　　小梅道：“大红三尺，绛红两尺。”

　　掌柜道：“内室有珍品，请客官入内挑选。”

　　他说着话，叫来伙计看店，自己领着小梅和楚云舒进了店铺后方的房间。

　　进房间关了门，掌柜立刻单膝跪地，拱手行礼，“见过圣女大人！”

　　“不必多礼。”小梅抬手，示意掌柜起身，“我要在京城待一段时间，执行秘密任务，给我准备一个身份，最好能参加十天之后的白马寺圆寂法会。”

　　掌柜稍稍思忖，点头道：“没问题。”

　　他迟疑了一下，又道：“圣女大人，青龙护法比您早到两日，也提了差不多的要求，还说您到了之后，可以去这个地址找他。”

　　掌柜从抽屉里取出叠好的信纸，递给小梅。

　　小梅心中微动，顾老爷子回来了？这对她来说算是个很好的消息了。

　　京城高手众多，她跟楚云舒加起来，最多打三四个普通先天，还真不怎么够看。

　　至于白发师祖给的牌子，不到万不得已的时候，她不太想去找铁律侯。

　　这次的事情涉及到了刺杀皇帝，铁律侯的立场，未必会因为师祖就偏向她们，顶多危难时庇护一二。

　　小梅展开信纸，城西林麓书院。

　　信纸里夹着一枚书签，应该是身份凭证。

　　小梅心中松缓些许，收好东西，离开布庄。

　　走到街上，楚云舒才低声开口，声音幽幽，“不是说不想让我看到魔教堂口吗？这次怎么不避着了？连接头暗号都当着我的面说。”

　　小梅摇晃楚仙子的手，嬉笑道：“这不是觉得对不起姐姐的坦诚，想慢慢对姐姐敞开心扉嘛。”

　　“你最好是。”楚云舒轻抚胸口，表情晦暗。

　　小梅心里有点慌，嘟起嘴，先行发难，“我不让姐姐接触，姐姐说我不够坦诚，我让姐姐接触，姐姐怀疑我心怀鬼胎，那我到底要怎么做，才能让姐姐满意？”

　　楚云舒幽幽道：“恐怕只有靖州郡城是特别的吧？”

　　小梅鼓起脸颊，“姐姐什么意思？”

　　“你是不想让我知道，你在云来庄耍的是什么手段。”楚云舒道。

　　小梅脸色一僵，耷拉眼尾，“姐姐连这个都能猜到啊……”

　　楚云舒轻哼了一声，“不许你再去勾搭男人，也不许对别人眉眼传情，往事不究，若有来者……我真会控制你的，小梅。”

　　她的眼光里罕见地带了些杀气，让小梅不自觉地心跳加速。

　　“姐姐刚才这句话……好帅气！”小梅搂住楚云舒的手，夹在自己怀里蹭了蹭，脸色泛红，“我想要被姐姐控制！”

　　这下换楚云舒的脸色僵住了，她掐了掐小梅的脸，低声道：“我没在开玩笑。”

　　“我知道。”小梅眼神迷蒙，“我也晓得姐姐的担忧来自何处。”

　　“是泠姬，对吧？”

　　“你担心我变成泠姬那样的人，担心我们会走上师父们的老路，担心我控制不住自己……不会的，云舒姐姐。”

　　小梅勾住楚云舒的手指，也顾不得还在大街上，凑到楚云舒耳边咬耳吹气，“姐姐知道的，我与泠姬不同。我也知道，姐姐与程姐姐不同。”

　　“无论如何，我们都不会变成那样，姐姐就算不信我，也要相信你自己的魅力，我现在爱姐姐爱的不得了！”

　　楚仙子耳朵红了，红透了耳尖。

　　她轻轻吸了口气，道：“最好如此。”

　　顿了顿，她很小声地说道：“我们先找客栈住一晚。”

　　小梅嘻嘻轻笑，“姐姐也想了，对不对？”

　　“我们说说控制的事情吧，我知道一些关于绳子的技艺，姐姐要试试看吗？”

　　“你来绑住我，来控制我……一切如姐姐所愿。”

　　楚云舒喉口滚动，咽了咽唾沫。

　　她看向小梅的脸，惊讶地发现，小梅的黑色眸子里晕染了一片妖异的红色，鲜艳欲滴，宛如鲜血。

　　这红色眸光里是一种灼热的情绪，令她身体发颤，开始躁动。

　　晃了晃，红色消退，恢复黑眸，仿佛刚才的一切只是幻视。

　　楚云舒伸手轻抚小梅的眼眶线条，触感柔和而真实。

　　真是个小妖精。

　　让她的通明剑心都生出了幻视。

　　“好。”

　　楚云舒吐出低沉喑哑的音节，觉得自己的呼吸都是热的。

　　“走，找客栈！”

　　小梅笑着加快步伐，“在那之前，我们得先买点绳子，或者……”

　　她回头看向布庄，“买几匹布也行，我们手搓绳子，效果应该更好！”

　　楚云舒叹了口气，她看着小梅脸上的雀跃，心里涌出些许不安。

　　总觉得从蓉城再会开始，小梅好像越来越黏着她了。

　　小梅对于愉悦感的追求，也逐渐在超出正常尺度，开始追求某些……别的方面的刺激。

　　穿西域舞娘的衣服，甘愿被她像是教训女儿一样地打屁股，现在还发展到想被绑起来……

　　楚云舒掐了掐自己的手心，偏偏她也不争气，总是抵挡不住小梅的诱惑。

　　或许，她真的已经蒙尘了。

　　————

　　ps：晚点还有一章，不过估计得等明早看

　　唉，每到周日周一都是一堆宝箱，羡慕



第三卷 : 第68章  理应克制

　　天色渐明，楚云舒把窗户打开了一条很小的缝隙，放了一些凉风进来。

　　客栈房间里弥漫着浓郁的梅花香气，像是要把人浸透。

　　小梅歪在床上靠墙的那一侧，睡的正熟。

　　她双手被反剪着缚在身后，脚踝被细布条拉拽起来，快抵到了腕部垂下的位置。

　　这种状态，人的躯体几乎被拉成了一张弓，偏生小梅一点难受的表情都没有，似乎还很享受，甚至睡的比往日更好。

　　平常时候，一般都是她比楚云舒晚睡先醒，今早却睡的格外香甜，连眉眼都是舒展的。

　　楚云舒揉了揉眉心，又捂着脸清醒了一会儿，她总觉得自己在扮演很邪恶的角色，一点也不像是个正道的江湖仙子。

　　都怪小梅！

　　师父要是瞧见这一幕，指不定要如何看她。

　　楚云舒穿好衣服走到窗户边，透过窗缝看外面的街道。

　　冷吹吹走了她脸上的热气，也送来了街边馄饨摊的香气。

　　时间还早……让小梅再睡一会儿吧。

　　她给小梅盖好被子，下楼买了两碗馄饨，带回房间。

　　小梅还是没醒，呼吸声依旧平稳有规律。

　　楚云舒看了看，小妖女被布条捆住的手腕上淤了红痕，脚踝上也有血液不通留下的霜白色。

　　换做正常人，应该早就疼醒了。

　　不，换做正常人，睡前就该解绑。

　　小梅自己不在意，楚云舒却有些心疼，她解开几处布条，正打算帮小梅按摩一下，舒筋活血，却见那淤血红痕以肉眼可见的速度散去，小妖女的肌肤快速恢复到莹白红润的健康状态，一点受虐待的痕迹都看不出来。

　　妖女也适时地嘤咛一声，从睡梦中醒来。

　　“早啊，云舒姐姐，昨晚睡得可好？”

　　小梅眨着眼，嘴角挂着舒心的笑，“我睡的好安稳，都没做梦哩。”

　　楚云舒扶额，无奈道：“给你买了一碗馄饨，还是热的，收拾一下准备吃早餐吧。”

　　“谢谢姐姐，姐姐真好。”

　　小梅撒了个娇，舒展身姿起床，慢悠悠地跪爬到床沿，嘿咻一声，够着放在床边的衣服，松松散散地披在了身上。

　　楚云舒眼神晃荡，掠过红梅，脑子里冒出一个念头。

　　小梅她，是不是又变大了一些？

　　这妖女的发育本就是同龄人中的佼佼者，丰盈程度甚至不逊色于许多生了孩子的妇人。

　　楚云舒嘴上无所谓，心里还是有些羡慕的。

　　她下意识对比了一下自己，心头涌上淡淡的悲哀感。

　　梅教习的法子确实很好用，相较于之前，她的确有了些成长，但若与梅教习本人相比，则依旧是天壤之别。

　　输得很彻底。

　　“姐姐昨晚没看够，还是没吃够？”

　　小梅注意到了楚仙子的视线，晃悠悠地走到她身边，没骨头似地朝她怀里一靠，还故意挺了挺胸怀，斜向上瞄，眼神妩媚。

　　梅花香气和馄饨的香气混杂在一起，让楚云舒有些嘴馋。

　　“确实没吃够。”她老老实实地回答道。

　　小梅嘻嘻一笑，“那趁时间还早，姐姐再吃点喝点？”

　　“……好。”楚云舒很难说出拒绝的话语。

　　武者血气旺盛，因而格外钟爱晨练，小梅与楚云舒亦是如此。

　　等她俩晨练完，馄饨的汤已经冷了。

　　楚云舒没好气地戳了戳小梅的额头，“你最近有些不知节制了，得注意一些了。”

　　小梅抿了抿嘴唇，咬着汤匙，小声嘟囔：“姐姐提上裙子不认人哩！说得轻巧，叫你一次性弄坏我，你又不舍得。”

　　楚云舒曲指作势欲弹，小梅抱头躲避。

　　楚仙子板着脸，轻咳两下。

　　小梅眼尾耷拉，放开手掌，乖乖坐定，等着接受楚云舒的弹额头惩罚。

　　楚仙子没下重手，只是轻轻揪了一下小梅的脸。

　　她叹了口气，道：“姐姐也不对，从今日开始，除了必要的补魔，我们两个都得节制。”

　　小梅撒娇，“不要嘛，姐姐！咱们好不容易有段时间能待在一起，放纵一些不好吗？”

　　“不好。”楚云舒即答，她沉声道：“我们的日子还很长，你再这样下去……我担心自己以后满足不了你，你就会像泠姬那样，去找别人，从而变心。”

　　“我不接受那种结果。”

　　提到泠姬，小梅没法撒娇萌混过去了。

　　她乖乖跪坐，吸了口气，可怜兮兮道：“好吧，我听姐姐的话，我会适当克制自己的。”

　　“但姐姐也要答应我，不可以不理我，不可以用这个理由刻意疏远我，不可以不接受我的亲亲，不可以……”

　　“你够了。”楚云舒拽着小梅的脸扯了扯，“继续说下去，与放纵有何区别？”

　　“赶紧吃！馄饨冷掉是我们自己的原因，不可以浪费粮食！”

　　小梅整理好衣服，小声道：“倒也不必如此，这个时间，客栈的后厨肯定已经生火了，我端过去热一下。”

　　楚云舒道：“你小心点，碗筷我还抵了压钱呢，要还给人家摊主。”

　　“放心~”

　　小梅端着两个碗离开，楚云舒把房间的窗户打开半扇，彻底地通风散气。

　　没过多久，小梅拎着一个小食盒回来了。

　　里面不仅装了两碗馄饨，还有一些咸菜，一份嫩豆腐和一碗冒着热气的卤煮。

　　“吃吧，姐姐，吃完了咱们各自去还碗筷。”小梅笑道。

　　楚云舒心中微暖，在与人打交道这一块，她知道自己是不如小梅的。

　　面对不熟悉的人，楚云舒总是下意识地板着脸，也不太知道如何跟人讲话。

　　就比如借用客栈后厨热吃的这件事，楚云舒就很难去开口，小梅却可以，还能捞些小菜回来。

　　两人吃了一顿丰盛的早餐，离开客栈，前往洛阳西城。

　　到了某片街区，小梅瞧见有和尚手持竹扫帚，清扫大街。

　　又有信众跟随，清理道路两旁落叶和杂物。

　　小梅轻声道：“顺着那条街往北走，就能瞧见白马寺，这些和尚是在为圆寂法会作准备哩。”

　　楚云舒道：“何解？”

　　小梅道：“圆寂法会召开，白马寺开门迎客，必有各方僧道儒高人到来，届时会以小佛像置于道路两侧，撒以莲台净水涤荡尘灰，以示对传道听道之重视。”

　　“这样的迎接仪式，一般在法会召开的七天之前开始准备，他们此时帮忙清整街道，也是与往来诸邻结个善缘。”

　　“听你这意思，似乎参加过类似的法会？”楚云舒有些好奇。

　　小梅笑了笑，她确实参加过，在还是婴孩的时候。

　　泠姬抱着她，去参加普陀山的法会。

　　那女人当然不是去听佛法，而是看中了普陀寺的一个俏和尚。

　　以泠姬的魅力，最后自然是得吃了。

　　可惜和尚中看不中用，没能让泠姬满意，一夜驰骋后就丢了性命。

　　小梅全程旁观，从那时候起，她就知道泠姬这人有多奇葩，做这种事情还带小孩子，还不避人，毫无羞耻心。

　　虽说以她那时候的年龄，普通小孩子根本不会有记忆。

　　“见过类似的场面。”

　　小梅含糊着混了过去，楚云舒也很识趣地没追问。

　　两人绕开街道，走了快半个时辰，终于瞧见林麓书院的牌匾。

　　这书院坐落的位置有些偏僻，接近西郊，好处是面积够大，还占了一座小山。

　　书院大门在山脚下，大门处有很显眼的牌坊，除了牌匾，还有许多人题字题词，足见其文化氛围之浓厚，存世时代之悠久。

　　事实上也确实如此，林麓书院是在前前朝开办的，历经三任王朝而不倒，培养出许多大儒和朝廷重臣，武道高手也不缺。

　　根据小梅的情报，书院现任院长李砚青就是一位以文入道的宗师，年龄还不算很大，也就五十多岁，还有机会攀登大宗师的境界。

　　也不知道顾老爷子是怎么跟书院扯上关系的，他敢让小梅来这里找他，可见这份关系还不浅。

　　————

　　ps：求票求礼物求打赏~~

　　最近的一周多，只有一天没加更嗷，很努力了~



第三卷 : 第69章  杀心

　　“两位姑娘请留步，书院似乎没见过两位这般长相的学子，你们是外人吧？这里寻常人可是不能进来的。”

　　书院大门处，负责值守的竟不是上了年纪的老大爷，而是一个穿长衫戴方巾的年轻儒生。

　　他身有文气，目光如炬，落在小梅和楚云舒身上的视线不带一丝邪念。

　　小梅仰起脸，柔声道：“这位大哥，我们有长辈给的信物。”

　　说着话，她递出那枚书签。

　　少女指如青葱，皓腕霜雪，轻捻书签的姿势宛如勾指摘花。

　　年轻儒生呼吸微微一滞，很有礼貌地接过书签，查看一番，双手递还。

　　“原来是院长的贵客，两位请进。”

　　“谢谢这位先生。”小梅同样有礼貌地道谢。

　　儒生笑了笑，道：“在下只是书院的学生，不是教习，还当不起先生名号。”

　　他伸手朝左边指路，道：“从左手边的山道一路往上，就能到院长的居所。”

　　小梅浅笑，再度柔声道谢，牵着楚云舒的手走开。

　　她们走出去很远，都能感觉到年轻儒生不时投来的目光。

　　楚云舒掐了掐小梅的腰，闷声道：“又在故意撩拨别人。”

　　“哪有。”小梅求饶，“好姐姐，来书院这种地方，总该要礼貌一些吧？”

　　“我看你就是投其所好，故作温润有礼。”楚云舒用手指圈住小梅的手腕，“目的嘛……你就这么想被我控制？”

　　“小梅，我不想看到你用这种方式来试探我，或是激怒我。”

　　“有些事情，你直接与我说就好。”

　　小梅垂下眉眼，藏住唇角浅笑，小声道：“好啊，那今晚再跟姐姐细说。”

　　楚云舒收敛眸光，忽地反应过来，自己好像又被小妖女套路了。

　　小梅是故意的。

　　故意激她吃醋，故意诱她说那些话。

　　这丫头真是越玩越大，昨晚那样都不能让她满意吗？

　　沿着山道走了一刻多钟，两人来到一处小院。

　　院中，两位老者对坐弈棋。

　　顾老爷子坐在左边，右边那位头发半黑半白，长得不胖不瘦，瞧着慈眉善目，脸上挂着笑容，应该就是书院的院长李砚青。

　　李院长在这场对局中明显占了上风，颇有些洋洋自得的意味。

　　顾老爷子苦思冥想，手里的子迟迟落不下去。

　　他没回头，呼出一口气，道：“小梅，你来的正好，你帮我瞧瞧，这棋该如何走？”

　　“顾大哥，您这就不地道了，怎么还能找帮手呢？”李砚青眼睛一翻，不乐意了。

　　顾飞鹏道：“人家只是个小姑娘，哪比得过你几十年的技艺？我就是想让她帮忙打开一下思路，看看还有无解法。”

　　小梅忍着笑，顾老爷子说着好听，但是吧……

　　整个松骨山，在棋艺这一块，小梅只输给过泠姬。

　　她见过的定式，她看过记过的谱子，她遇到过的棋路，是远远超过这片江湖的。

　　输给泠姬，也是因为泠姬玩什么都有求胜心，不让她赢她会闹，会耍赖。

　　“难道你还怕了一个十几岁的小姑娘不成？”顾飞鹏眼神轻轻一瞟，吐出一句经典言辞。

　　李砚青的方向能看清小梅和楚云舒的长相，他吹了吹胡子，轻哼一声，道：“别以为我听不出你的激将法，好吧好吧，遂老哥所愿，这姑娘想必技艺非凡，你就让她指点吧，我接下就是了。”

　　顾飞鹏伸手招呼小梅过来，小梅牵着楚云舒走近，眼睛大致一扫，脑子里算力运转，指尖轻轻一点，“顾爷爷，落在此处。”

　　顾飞鹏笑呵呵地按下棋子，全无怀疑。

　　李砚青眉头一挑，也不言语，默默落子。

　　十几手之后，李院长眼神微怔。

　　二十几手后，李院长呼吸变得有些急促，额头冒出冷汗。

　　又过了片刻钟，他无奈地投子认输。

　　顾飞鹏抚须哈哈大笑，眼神得意。

　　李砚青擦去额角汗珠，长叹一声，“小姑娘生的如此好看，棋艺如此高超，当真是年少有为！”

　　“那还用你说？”顾飞鹏手掌一勾，扯来两张石凳，招呼小梅和楚云舒坐下，顺带介绍道：“小梅，刚才输给你的这位，就是林麓书院的李院长，名砚青，字重山，号守拙先生。”

　　“你赢他一局，足以在洛阳称一声小棋圣。”

　　“砚青，这便是我教圣女雪姬，这位则是她的好友……”

　　小梅举手，“打断一下哦，顾爷爷，应该说爱侣。”

　　顾飞鹏楞了一下，楚云舒笑颜温柔，不紧不慢地接过话，道：“在下青莲剑宫楚云舒，见过李院长。”

　　李砚青面色惊异，失声道：“魔教圣女和剑宫仙子？又来？”

　　他轻咳两声掩饰尴尬，道：“两位小仙子，不用叫什么李院长，称我一声李伯伯或者砚青伯伯就行，我与你们的师父都是旧相识。”

　　小梅多看了李砚青两眼，这位李院长武道天赋不错，但长相并不出众，不是泠姬喜欢的类型，那多半就真的是朋友，不是跑友。

　　“李伯伯好。”小梅笑着问好，笑容甜美，声音清脆，看起来只是个清纯无害的后辈。

　　李砚青抚须轻笑，想了想，从袖子里掏出两枚书签，递给小梅和楚云舒。

　　“初次见面，李伯伯手里也没什么好东西，就送你们这个吧。”

　　小梅瞅了瞅，这书签与顾飞鹏留下的不同，底色橙金，镶嵌玉片，结构轻薄精巧，上有墨色砚台图案。

　　顾飞鹏笑道：“收下吧，这是砚青亲手制作的书签，凭此物可在林麓书院随意行走，还能借阅藏书阁九成九的书籍。”

　　“谢过李伯伯。”

　　“谢谢守拙先生。”

　　小梅和楚云舒的回应也不同。

　　李砚青站起身，道：“你们爷孙重逢，想必有许多话要说，正巧，我这个院长也得去巡视一下学子们的课业，就不留下来招待你们了，茶点书本随意，别弄坏就好。”

　　说罢，他就背着手离开院子下山了。

　　小梅知道，李院长这是不想掺和天魔教的事情，主动避嫌。

　　他明明才是此地主人来着。

　　小梅懒得想那么多，她看向顾飞鹏，露出有些幽怨的小表情，“顾爷爷，你可算是有消息了，我担心了好久，生怕你出什么事！”

　　其实并没有，这些天她都在和楚仙子胡闹。

　　“好了，我能有什么事？”顾飞鹏笑道，“论及成名年岁，我比那和尚早上十几年，称量手上功夫，我也比他更强，断然没有输的道理”

　　“之所以这么久没与你联系，是去办了一件大事。”

　　小梅眉眼微转，“你跑回去看程姐姐和紫芫山主的战斗了？”

　　顾飞鹏摇摇头，“我看那个没有什么意义。”

　　他露出得意的笑容，比刚才赢了棋还要得意一些。

　　“当时，你们离开后不久，那老秃驴与我拼了一招狠的，我们两败俱伤。他仗着熟悉地形，想借着风雪遮掩逃走。”

　　“我千里寒星难道是浪得虚名？我缀在他身后，追了一整路，在瀚海流沙的边界将他斩杀。之后，我拎着老贼秃的光脑袋去了大藏寺，趁着夜黑风高，将脑袋挂在了寺门上。”

　　“我在寺门外守了七个日夜，谁来取头，我就对谁开弓。射的他们七日不敢开门，任由老贼秃腐朽。”

　　“最后惊动了大藏寺的老住持，我才离开西域。”

　　小梅连连鼓掌，魔门中人，自当有仇必报！而且当以数倍报之！

　　那些秃驴敢惦记魔门圣女，就该吃下这种教训！

　　“做得漂亮，顾爷爷！”小梅叫好。

　　别看顾老爷子平日里和善的很，面对关飞许长生那样的江湖后辈也愿意出手提携，但他本质上是魔门中人，杀心极重。

　　顾飞鹏道：“我离开西域后，也不知你们去了哪里，但想着小梅你不会放弃月纱，必然会来京城，就来这里等你了。”

　　小梅眸光内敛，低声道：“顾爷爷比我先来几日，可曾打听到月纱的消息？”

　　————

　　ps：晚点应该还有一章，最好等明早看~



第三卷 : 第70章  态度

　　顾飞鹏扫视周围，声音压低，道：“确实有一些消息，但都只是边角料。”

　　“六天前，有一支秘卫从西门入城归队，算算时日和动向，应该就是去虚邙山的那批人。”

　　“但月纱在不在其中，又被关押在何处，我就不知道了。”

　　小梅摩挲手指，按照紫芫的刺杀计划来推断，十天后的圆寂法会是最佳的动手时间。

　　既如此，秘卫不会这么快就把月纱献给皇帝。

　　大晟当今皇帝的性格，其实与泠姬有些类似，喜新厌旧，贪玩好乐，唯我独尊。

　　月纱出现的时机，要恰到好处地钓住他，让他放弃去圆寂法会，选择与美人痴缠。

　　秘卫里有紫芫安排的内应，达成这一条件并不难。

　　所以，月纱现在应该还没入宫，仍留在秘卫的地盘。

　　至于要如何找到小女鬼的位置……

　　小梅稍作思忖，道：“我教中人有没有潜伏进秘卫的？”

　　“可能有。”顾飞鹏道，“但只有你师父和朱雀知道如何联络他们。”

　　那不指望了。

　　泠姬不会牺牲打入秘卫的人手，替她去救人。

　　小梅心念转动，又道：“顾爷爷，你与李院长是如何结识的？”

　　顾飞鹏知她意思，道：“他早年间行路求学时，被我救过一次。”

　　老爷子叹了口气，“砚青的身上如今压着林麓书院几百年的名声，还有数千学子的性命，他帮不了我们什么。收留我们借住，不参与对我们的围剿，已经很仁义了。”

　　小梅暗道可惜，那多半也不能从书院学生这边入手了，要是招惹到一个宗师对手，就得不偿失了。

　　楚云舒轻声道：“或许我可以试试青莲剑宫的路子。”

　　“蜀地陈、王诸多家族，都与剑宫关系匪浅，他们也有族人在朝中任职，若我出面相请，或可……”

　　“不行的，姐姐。”小梅摇头，“他们与剑宫有交情，但这交情目前还大不过天子。”

　　“这件事情把你牵扯进来，已经非我本愿，不能再连累青莲剑宫。”

　　楚云舒陷入沉默。

　　小梅揉了揉眉心，她又想到了古蜀余孽，但仔细想想，巫神教的人连蜀州都拿不下来，在京城就算有人手，估计也不顶用。

　　还有可以借用的力量吗？

　　虚邙山在京城潜伏了很多人，但紫芫山主亲自到来，这股力量小梅也无法调动。

　　她晃了晃脑袋，重新整理思绪。

　　既然无力可借，她得出底牌了！

　　小梅放缓呼吸，靠在楚云舒肩头，轻声道：“劳烦姐姐等下看护我。”

　　楚云舒轻柔点头，让开一点点位置，让小梅半倚在她怀中，能靠的更舒服些。

　　小梅掏出胧幻木汁液，放在鼻尖轻嗅。

　　这段时间，除了跟楚云舒痴缠和赶路，小梅都在研究通幽术。

　　完整的通幽秘卷，再加上后土娘娘赐予的灵气之种，让小梅的通幽秘术进步匪浅，能唤来更为清晰的残灵，与灵体的沟通也变得更为容易，更加具体。

　　进入到熟悉的恍惚状态，小梅半眯眼睛，与巴蛇之灵沟通。

　　【看看这座城市，除我之外，还有何处有你的血？】

　　巴蛇之灵回应了她，盘旋缠绕，蛇眸立于高天上，毫无感情地扫过全城。

　　楚云舒最先有反应，她仿佛被什么恐怖的巨兽瞥视，一阵心悸，连呼吸都快了几分。

　　一旁的顾飞鹏也抬起头，眼神惊异地看向天空。

　　与此同时，刚走到山脚的李砚青脚下一歪，差点摔倒。

　　他下意识捂了捂胸口，斜望山顶。

　　好古怪的感觉，圣女和仙子到底在做什么？

　　好奇心差点驱使他转头回山，想想又算了。

　　天魔教和青莲剑宫之间的破事，他是真不想管了。

　　……

　　在小梅肉眼看不到的地方，巴蛇之灵的扫视激起了一些涟漪。

　　白马寺里，一位枯寂老僧蓦然抬头，口中仍旧低诵经文。

　　铁律侯府，倚窗读书的长须男子远望云层，眉头微皱。

　　南市酒坊，塌鼻子老道人正与人测字，话说到一半，忽地眉毛飞扬，喜笑颜开，似是见到乐事。

　　一处闺阁中，紫衣妇人抚琴扫弦，唇角勾起浅笑。

　　……

　　蛇眸最后锁定在南城区，而后巴蛇之灵缓缓消散。

　　小梅提前背过洛阳城的地图，稍加回忆，确定是在明义坊。

　　明义坊内有好几家大宅子，其中一家是福王旧宅，月纱多半就被安置在那里。

　　她揉了揉脑袋，混沌感渐渐褪去，灵气之种却变得火热，似在下丹田里跃动，搅得小梅有些难受。

　　她调整呼吸节奏，又蹭了蹭楚仙子的胸怀与脖颈，这才抬起头，道：“我大概知道月纱在哪里了，至于如何救她出来，还得从长计议。”

　　“云舒姐姐，你可以离开一小会儿吗？我还有些话想跟顾爷爷聊聊，不太方便被你听到。”

　　楚云舒抿了抿唇，沉着脸走到一旁。

　　顾飞鹏也知道，小梅大概是动用了某种秘法，他压着声音，道：“你想聊什么？”

　　小梅嘴唇颤了颤，轻声道：“顾爷爷，我想知道，对于京城这烂摊子事，还有月纱……师父她是什么态度？”

　　顾飞鹏陷入沉默。

　　“紫芫山主的算计，师父大抵是知情的；古蜀余孽巫神教，也与师父有交易；还有前段时间从洛阳被流放到黔州的宫廷琴师……”小梅缓缓道，“师父她做了很多，我搞不懂她的想法，顾爷爷，你可以跟我说说吗？”

　　顾飞鹏道：“你知道我回过一趟松骨山。”

　　不是疑问，而是肯定的语气。

　　小梅点点头，低声道：“顾爷爷，你的袖袍上沾了一些刺喇树的气味，这些天已经散的差不多了，寻常人闻不到，但我可以，红菱也可以。”

　　小蛇游到小梅脖颈处，从衣袍里钻出头来，灵动盘桓。

　　“我之前就想过，师父让我去虚邙山，到底是要完全配合紫芫山主，还是看我自己心意……我觉得多半是前者。”小梅神色哀戚，眼尾泛红，眸中藏泪，“顾爷爷，师父是不是不想要我了？”

　　顾飞鹏摇头，他叹了口气，低声道：“你也知道，你师父有时候会有些任性的想法，她没有不要你，我护送你去漠北，又来到洛阳，已经代表了她的态度。”

　　“你可以放手去做，救人也好，不救也罢，我会支持你的决定，站在你的身旁。”

　　小梅吸了吸鼻子，脸上扯出一个有些勉强的笑容，“那便好，我担心师父她责怪我，怪我任性，怪我坏她大事。”

　　顾飞鹏面色不忍，“泠姬她……唉，她不懂如何爱人，你，你多担待些。”

　　让徒弟担待师父的任性，也算古来罕有。

　　小梅收敛眸光，知道泠姬的态度就够了。

　　还有一点，顾飞鹏离开黔州时，程清秋应该还没到，所以顾老爷子不知情。

　　有岳母在黔州牵制泠姬，这段时间，应该不用担心好师父作妖。

　　————

　　ps：求个票~

　　重写了一点内容，可以刷新一下



第三卷 : 第71章  算一卦

　　洛阳百物皆贵，居大不易。

　　明义坊旧时为前朝蜀王居所，大晟建都洛阳后，拆蜀王居所为数个大院，其中最豪华的部分封给了福王。福王夭折后，这宅院收归皇家所有，长期闲置，只偶尔见到有人打扫清整，没什么生活的痕迹。

　　腊月廿一，下了一场小雪。

　　临近年关，明义坊角落的一间空置的小铺子竟然租了出去。

　　操持铺子的是一对姐妹，做面点生意。

　　妹妹冰雪面容，木讷少言，姐姐面如桃花，眉眼多情。

　　妹妹揉面，姐姐掌厨，铺子虽小，做出来的雪花糕云片酥却都精美好吃。

　　刚开业时，仗着姐妹两个长相漂亮，才吸引来一些客人，第二日就有了不少回头客。

　　铺子只早晚各开两个时辰，售完即止。

　　有人听亲友吹嘘，过来偷瞧，面点西施姐妹果然貌美，且风情不同，各有妙处。

　　再尝一尝本应是添头的糕点，竟格外好吃，口腹之欲的满足感不亚于欣赏到美人的愉悦。

　　廿三日，临近小年，面点铺子卖完货，即将关门时，迎来一位客人。

　　这客人穿一身布衣，打扮得像是个普通家丁，脚下却十分沉稳，有功夫在身。

　　他拦住要关门的姐姐，作了个揖，用带了点口音的官话道：“老板娘，还有云片酥吗？我家小姐嘴馋了，闹着要吃咧。”

　　姐姐面带难色，声音带着江南女子的婉转柔和，“怕是要回去取，客官能等吗？”

　　“没事，好饭不怕晚。”家丁道。

　　姐姐回转到铺子里，嘱咐妹妹去拿货，不多时，奉上糕点一盒，收铜子儿十数枚，关门歇业。

　　家丁带着云片酥，歪七绕八走了一路，竟还是在明义坊内打转，最终拐进无人居住的福王旧宅深处。

　　深宅里的风景与外面所见不同，一应生活设施俱全，各处门防道口都有人把守。

　　云片酥经过三重检查，确定没有任何异样，才送到了一间闺房里。

　　深闺之中，养着一位神仙天女。

　　她面容清冷如月，气质疏离，冰色眸子淡漠出尘，目光毫无焦点，似是人间了无生趣，随时都会飞升仙界。

　　冰丝鲛绡织就的纱裙如同将云雾穿在身上，朦胧缥缈，冰蚕丝长袜带着一种异域风情，越发衬得她肌肤如玉，莹莹生光。

　　这般女子，若让人见到，必是要夸上一句倾国倾城，或暗叫一声红颜祸水。

　　女子住进这里之后，几乎没怎么说过话，也不与人交流。

　　昨天，她忽然说嗅到了糕点香气，想吃。

　　这女子身份特殊，以后极有可能身居高位，伺候的人不敢太过怠慢。

　　看护她的秘卫盯了一天梢，确定面点西施姐妹没有问题，才赶着收摊去买了一盒。

　　少女捻起云片酥，轻嗅一下，果然闻到了熟悉的香味。

　　似是梅花香气，又带着一点不好描述的异香，久闻使人恍惚，精神松弛。

　　她吃了一口，唇角扬起很浅的弧度。

　　难怪这糕点卖的这么好，除了那股异香，它本身也确实很好吃。

　　门后的侍女轻舒一口气，难得见到这位姑娘有喜欢吃的东西，这几天多买一些，给她留个好印象，说不定凤凰高飞的时候，能捎带手提携一下。

　　云片酥很好吃，但月纱没有多吃。

　　她谨记梅教习的指导，浅尝辄止，保持优雅，不可贪嘴。

　　虽然这导致她已经有小半个月没有吃饱过，有时还会饿的眼冒金星，浑身无精打采，声音发虚。

　　但效果意外地不错，那群凶神恶煞的朝廷秘卫越是看她这样，对她的态度越是舒缓放松，前两天甚至撤走了很多看守，连监视她的侍女都从四个变成了两个。

　　这云片酥是小梅做的。

　　昨天隐约嗅到那个特殊香味时，她就知道小梅找过来了。

　　今天吃到嘴里，她确定小梅就在附近。

　　这让月纱心里多了几分安定感。

　　山主不要她了，陆教习死了，红叶教习生死难料……但梅教习还在。

　　梅姐姐来救她了。

　　…………

　　小梅关门收摊，正要回屋休息，一个塌鼻子道人举着幢幡，小跑着赶了过来。

　　“姑娘留步，看你要收摊了，可还有剩下的糕点，能否施舍老道一二？”

　　老道士腰间挂着酒葫芦，幢幡上写着“无物不晓，万事皆知”，后方则是“铁口直断，趋吉避凶”。

　　小梅感觉不到老道士身上有内息，似乎不是江湖武人。

　　但她江湖经验丰富，知道和尚道士都不好惹，这种算命的更是带着点玄机。

　　灵气之种都出现了，有能算命的奇人也很正常。

　　若对方真是骗子，能骗过她也算是有本事。

　　若不是骗子，那就是前辈高人了，结交一下不吃亏。

　　“还有一盒云片酥，一点雪花糕，一些小麻花。”小梅笑道，“道长若是肚饿，可以都拿走。”

　　“姑娘心善，多谢多谢。”老道士手臂挽着幡，拱手道谢，从小梅手里接过油纸包着的糕点。

　　他晃了晃酒葫芦，声音空荡，尴尬地笑了笑，“姑娘行行好，可否再帮我打点酒？老道待会儿免费帮姑娘打一卦。”

　　小梅眸光摇晃，笑道：“我认识一位爱喝酒的道长，虽是女子，倒也与您有几分相似，相逢即是有缘，就当帮我那位朋友续一壶酒了，道长您稍候。”

　　说着话，她锁了店门，拿着酒壶去沽酒。

　　明义坊临近洛阳南市，不远处就有酒坊，小梅打了一壶不上不下的中等酒水，把葫芦还给老道士。

　　老道士讪笑道：“糕点有了，酒也有了，姑娘真是个大好人！要不您再发发善心，让老道我尝尝肉味儿？”

　　小梅无奈叹气，“道爷，您是从哪儿看的话本小说？这种考验心性的事情早就不流行了。”

　　“咱们直接摊开说，您究竟是何方神圣，给个准信？”

　　老道士楞了一下，“现在真不兴这么做了？”

　　小梅点头，“您这样会被人当成贪得无厌的老骗子，想吃肉也行，我去给你买，但这真就是最后一步了，您要是再作妖，我可就不配合了。”

　　老道士叹气，“亏我还踟蹰半日，才想出这么个法子。”

　　他抚须道：“也罢，老道来寻你，本就是想给你算上一卦，既如此，就直接起卦吧，你有没有想算的事情？”

　　小梅本想说，算算这次京城之行能否如她所愿，话到嘴边却又改了口。

　　“我没什么特别想算的事情，要不您随便说说？”

　　难道算出的结果不如人意，她就不去做吗？

　　老道士眉毛一挑，“这种事情哪能随便？”

　　他想了想，又道：“那就干脆多算一些。”

　　老道士也不嫌弃街上脏，盘膝坐下，平铺画有八卦的黄布，手捻铜钱，依次抛下。

　　片刻后，他捻须皱眉，“上卦为离，下卦为兑，上火下泽，两相乖离，是为暌卦。”

　　“啧啧，姑娘人好，命却不怎么好啊。”

　　小梅眉头微挑，“道长还真说对了，我的命确实不怎么好。”

　　老道士摇摇头，他掰着手指，道：“初九：丧马勿逐，自复。见恶人，无咎。”

　　“九四：睽孤，遇元夫。交孚，厉无咎。”

　　“六五：悔亡，厥宗噬肤，往何咎？”

　　“上九：睽孤，见豕负涂，载鬼一车。先张之弧，后说之弧。匪寇婚媾。往遇雨则吉。”

　　小梅皱眉，“要不您老说的再清楚一点？”

　　老道士看着她，道：“异中有同，背向相成。乖离之始，暗合之终。”

　　小梅叹气，“请说人话。”

　　老道士晃晃酒葫芦，喝了口酒，道：“人话就是、就是……”

　　他抓挠了一下后颈头发，蹙着眉头，不太好意思地说道：“这一卦嘛，小事尚吉，大事不利。需以诚待情，否则夫妻相疑而家破。”

　　“需在求异中寻同，乖离世事但暌极必和。心是燎原火，身作幽暗泽，水火既济方是正道。”

　　小梅撇撇嘴，“听您这话，我正在做的这件事，是做不成了？”

　　老道士面露难色，道：“倒也不是，但姑娘得分清敌我，待时而动，不可操之过急。”

　　“若决意要做，不妨等个小雨天。”

　　小梅默不言语，心头却将老道士的卦辞抹去。

　　她本就做好了心理准备，算出来大吉她就听一听，算出来的结果不如人意，那就是封建迷信，她命由她不由天。

　　老道士看着小梅，表情忽地怔住，快速掐了掐手指，继而摇摇头，嘟囔了两句怪哉。

　　“算了算了，这一卦作废，老道我学艺不精，算不准，说的话姑娘别往心里去。”

　　他扬了扬酒葫芦，道：“多谢姑娘的糕点和酒水，我们有缘再会。”

　　说罢，老道士头也不回，扬长而去。

　　小梅目送道士离去，转身往回走。

　　点心铺子开在明义坊，她和楚云舒的临时住处离这边不远。

　　行至街角，楚仙子撑着伞，目光有些幽怨地看着她。

　　“姐姐不是说关个门就回来吗？怎地耽搁了这么久？”

　　小梅轻笑，上去挽住楚云舒的胳膊，“妹妹等着急了？刚才忽然有个塌鼻子老道士，说是要给我算一卦，算完之后又说作废，奇奇怪怪……”

　　楚云舒凝眸，“塌鼻子老道？带着酒葫芦？不修边幅？”

　　“哦，那可能是道藏山的长生师伯。”

　　小梅撇嘴，“长生真人？我想过这种可能性，没想到还真是。”

　　大宗师……第一次见到的时候很紧张，跟漱心姐姐相处过后，小梅就不那么紧张了。

　　而且，很难想象那塌鼻子老道士跟漱心姐姐是同一时代的人。

　　小梅好像有点理解漱心姐姐当时为什么不谈恋爱了。

　　————

　　ps：第二更估计又要等明早了，最近又失眠了，诶



第三卷 : 第72章  引蛇出洞

　　姐妹俩回到屋里，房间门一关，小梅用清水洗去脸上伪装，身份就又颠倒回来了。

　　冷脸的是姐姐，妩媚多情的才是妹妹。

　　小梅也就在外面过过嘴瘾，让楚仙子唤几声姐姐，回屋之后，她叫唤姐姐的频率可比楚云舒高多了。

　　一番耳鬓厮磨，小梅趴着舒展筋骨，手臂后摆，已经能轻松挽住回勾的足踝，足见这几天的“锻炼”成果。

　　“好歹算是联系上了月纱，让小家伙能安下心来。”她嘟囔道，“云舒姐姐，你那边的情报整合的如何了？”

　　楚云舒低声道：“今日又有点苍派、雪山门、金刀门的高手入京，算上前几日入城的和京城已有的高手……现在洛阳城内，至少有三位大宗师，九位宗师，十九个先天。”

　　小梅吐槽道：“这么大的阵仗，都够开个武林大会了。”

　　楚云舒道：“毕竟是大宗师召开的圆寂法会，平日里大宗师都难得一见，更别说见证其陨落……你又打算用浑水摸鱼的战术吗？”

　　小梅惊异，楚仙子这次会主动用脑子了诶！

　　她摇摇头，“这次不太行，这次来的大鱼太多，水浑之后，被吃掉的搞不好是我们。”

　　小梅摩挲手指，心中继续思考。

　　说到底，她现在手里能动用的力量，只有顾老爷子一个宗师，楚仙子一个先天，外加她自己这个伪先天。

　　“咱们也不用太悲观，想点好的，起码三位大宗师都不是我们的敌人。”

　　从今天长生真人跟她的接触来看，这老道士知晓她的部分底细，但不打算除魔卫道，考验后辈心性的做法，反倒是表露出一些善意。

　　不愧是能教出曲师姐的人，他们师徒俩挺像的，一样地爱喝酒，一样地不修边幅，一样的自在洒脱……就是道爷长得不好看，卦也算的不太准。

　　铁律侯那边，因为有白发师祖赠予的腰牌，从可能会遭遇的对手，变成了偏友军的阵营。

　　白马寺的妙禅大师就不谈了，小梅跟他无冤无仇，老和尚即将圆寂，才促成京城如今的格局，也给了小梅伺机行事的机会，小梅得谢谢他呢。

　　程姐姐南下前，与紫芫山主有约定，紫芫不会直接对她和楚云舒动手，但小梅要救人就会坏紫芫好事，两边必然是对立的，紫芫手底下至少还有一到两位宗师级的战力，再加上朝廷秘卫和军队……

　　唉。

　　小梅凑过去亲了一下楚云舒的脸。

　　“又怎么了？”楚云舒歪了歪头。

　　“只是想感叹，人比人得死，货比货得扔。”小梅鼓着脸道，“这次的事情，漱心姐姐和程姐姐都帮了我们很多，泠姬那边，我却还要担心她是不是会背刺我。”

　　“既如此……”楚云舒轻抚小梅的脸，正色道，“那你叛出天魔教，加入青莲剑宫可好？”

　　“师祖很欣赏你，师父对你也没多大恶感，你来了就是我的小师妹，我们也不必面对身份的差别与对立。”

　　“就算泠姬敢上门要人，师祖和师父，还有我，也有保下你的能力和决心。”

　　小梅真挺心动的，她能感受到楚云舒的真挚，也能觉察到爱人眼眸里的热切。

　　但是……

　　“姐姐，现在还不行。”

　　小梅摇了摇头，声音压得更低，“泠姬于我终究是有养育之恩……而且，她手段诡谲，在确定她的威胁彻底消失之前，有些事情我不能做。”

　　有些事情，则必须由她亲自做。

　　楚云舒收敛眸光，轻声道：“若是师父这次南下，成功地把泠姬带回圣地林……”

　　“那我当场叛出天魔教，给程姐姐奉茶，行拜师礼。”小梅斩钉截铁道，“但得多问一句，咱们剑宫没有师姐妹不能结婚的规矩吧？”

　　楚云舒眨了眨眼，“应该没有。”

　　“那就好。”小梅笑了笑，没再说下去。

　　楚云舒也收起幻想，继续道：“我们现在怎么办？去把月纱救出来，尽快离开京城？”

　　“还没到时候。”小梅道，“且不说那宅子里有没有宗师护卫，我们这时候救了人，秘卫与军队搜捕全城，咱们很难逃出去，还会跟朝廷彻底撕破脸皮。”

　　“当今皇帝可不是什么好脾气的人，烂船也有三斤钉，我可不想被他盯上。”

　　“若我所料不差，秘卫会在圆寂法会召开前一天，才将月纱送进宫里，那段路程就是救人最好的机会。”

　　楚云舒道：“问题是，按照你对紫芫山主的描述，她必定会有安排，届时直接找上我们也不无可能。”

　　“对，哪怕是现在，她可能都在用某种法子监视我俩的行踪。”小梅道，“所以，我们先把她引出来，至少要给她找点事情做。”

　　小梅握拳敲掌，道：“明天我们收个早摊，去白马寺拜拜佛。”

　　楚云舒皱眉，“你想祸水东引，驱虎吞狼？”

　　“我不确定要不要这么做，先去看看。”小梅笑道，“但既然姐姐都会这么想，紫芫大概也是……明天，我们或许就能见到她。”

　　她第一次与紫芫对弈时，输得十分彻底。

　　不，那甚至不能算是一场对弈，紫芫单方面执棋，她只是棋子。

　　但这一次不同了。

　　她知晓紫芫的目的，了解紫芫的性格，情报方面没输太多。

　　实力差距无法抹平，但京城不是虚邙山，并非紫芫的主场，都是客场作战的情况下，小梅多了楚仙子身份带来的人脉。

　　可以说，仅限于大宗师这一层面的助力，反倒是小梅占了优。

　　虽然这个力她未必能借的出来，但有时候老虎不需要动手，它只需要确实存在于山林中，狐狸就能打着祂的名号肆意行事，办成一些原本办不到的事情。

　　“事到如今，先和面吧。”小梅笑道，“今晚我下面给姐姐吃。”

　　楚云舒眉目柔和起来，轻声道：“我听懂你的话外音了，也知道你以前说这话时为何会笑。”

　　“那姐姐要吃吗？”小梅眉头轻挑。

　　楚云舒捏了捏妖女的脸，点头道：“吃，你做的我都吃。”

　　顿了顿，她俏脸微红，小声道：“先吃面，再吃你的下……”

　　最后一个音节她没发出来，娇嗔地翻个了白眼。

　　小梅掩唇轻笑，仙子姐姐已经被她彻底带坏哩，都会主动接颜色玩笑了。

　　————

　　ps：求个票~

　　最近两天的投票好少~



第三卷 : 第73章  掀棋盘

　　又一日清晨，天才蒙蒙亮，楚云舒拎着一个包裹，从外边回到小屋。

　　屋里，小梅已经准备好了早餐。

　　昨晚吃剩下的面，还有一些从隔壁铺子买来的小菜。

　　两人规规矩矩地吃了顿早餐，小梅双手捧着脸揉了几下，面貌看上去立刻就成熟了好几岁，又从妹妹翻身成了姐姐。

　　她换上一身粗布裙子，这才打开楚云舒带回来的包裹。

　　包裹里是一些现成的糕点，都是楚云舒赶早从各个高级点心铺子买回来的。

　　小梅开这间铺子只是为了联系上月纱，才没有闲心每天认真做糕点。

　　花些银子买点好货，切开分装，再撒一点点稀释过后的胧幻木汁液，亏钱卖出去，就营造出了手艺精巧，生意兴隆的假象。

　　为什么要用胧幻木汁液？

　　这东西味道极其特殊，小女鬼跟她相处多日，见她用过，足够熟悉，一闻就知道是怎么回事。

　　而且小梅发现胧幻木汁液除了好闻，调味也有特殊效果，少量掺进食物里，能激发出特别的味道，很让人上瘾。

　　姐妹俩像模像样地推着独轮车，去到面点铺子，开门做生意。

　　小梅也不用吆喝，已经有熟客排队在等。

　　只花了半个多时辰，她们带来的糕点就卖完了。

　　小梅挂了个牌子，作揖道歉，“对不住了，各位，今早的东西卖完了，我跟妹妹准备去白马寺上香，就先关门了！”

　　剩余的客人慢慢散去，小梅正要上锁，昨日那个家丁又跑了过来。

　　还是熟悉的话术，还是赶巧的时间。

　　小梅却面色为难，“真不好意思，小哥，这两天生意好，备的货都卖完了，现做也来不及，要不你下次赶早？”

　　目送家丁离开，小梅撇了撇嘴。

　　这秘卫的试探也忒粗糙了，真以为她上赶着跟他们做生意啊？

　　让月纱知道她来了就行，小女鬼现在除了等，也做不了别的事情。

　　姐妹俩收摊回家，换了身干净衣裳，一起去了白马寺。

　　白马寺在城北，圆寂法会召开在即，这几日香火格外鼎盛。

　　寺庙前的长街已经打扫修整干净，道路两旁的树上系着许多彩色丝绦，来往香客众多，还未到寺门，小梅就嗅到了浓郁的檀香和烟火味。

　　进到寺里，前院有一尊巨大的青铜香炉。

　　炉身被千百年的烟火熏得乌亮，从中透出来的烟气沉重敦厚。

　　炉前挤着许多香客，裹着旧头巾的老妇人，穿锦衣的富商，还有十指相扣相牵的年轻男女和一些江湖武人。

　　虔诚恭敬者有之，不值一哂者亦有之，往来众生的面貌，都透过烟气与大殿门洞，落在了内里供奉的大佛眼中。

　　小梅不信佛，却还是按流程去请了香。

　　她没在人群里看到疑似紫芫山主的人，正想着去大殿里瞧瞧，心中忽然一动，看向寺门。

　　一位年轻的黄袍僧人走进寺门，他与一众香客同进，身上却似有火炬燃烧，散发出孤绝的热量。

　　僧袍上缝缝补补，身上的褡裢也带着些洗不干净的脏污，但年轻僧人的眼眸格外明亮。

　　他长相俊秀，第一眼看去难辨雌雄，身躯也挺拔如松柏。

　　小梅暗暗吐槽，这是泠姬会看上的类型。

　　而且，这和尚应该没超过三十岁，身上的气息却隐隐比楚仙子还要沉稳厚实，已入先天多时。

　　还是个佛门天骄。

　　泠姬要是在，估计真要吃人了。

　　年轻僧人没有请香拜佛，径直走向大殿。

　　白马寺里的和尚上前阻拦，他宣了一句佛号，与本寺和尚对视。

　　他们低声交谈，小梅隔得有点远，再加上寺内人声嘈杂，她只隐约听到“大藏寺”“苦修游历”“向佛之心”几个词句。

　　她眯眼观瞧，年轻僧人身上的黄袍，好像还真是大藏寺的僧袍。

　　这人是从大藏寺来的？

　　枉顾当年佛寺之约，还在妙禅大师开圆寂法会时来跳脸，这番僧俏归俏，怕是要被赶出去喽。

　　小梅有些幸灾乐祸地想着。

　　出乎她的意料，年轻僧人并未被驱赶，一番言语后，白马寺的和尚竟然恭恭敬敬地将他领到侧边，带去了后院。

　　年轻僧人步伐坚定，毫无畏惧。

　　“那是大藏寺的佛子衍心。”

　　小梅耳中传来一道温润柔和的声线，这声音却激的她身体一颤，连忙左右扫视。

　　是紫芫山主的声音！

　　楚云舒也觉察到小梅的异样，抱着她的臂膀，进入警戒状态。

　　“你来这里，不就是想见我吗？”

　　紫芫的声音再度响起，“走侧门，来右边院落。”

　　小梅平复心神，牵着楚云舒的手，走右手侧的小门，来到一处偏僻院落。

　　这院子布置的闲雅别致，是给有身份的香客用素斋的地方。

　　紫芫坐在一棵青叶树下，身前是一碗素面，瞧着清汤寡水，没什么味道。

　　她没有易容，也没有用面纱挡脸，或许是为了契合寺庙氛围，她没穿紫色衣袍，而是一袭浅色长裙，却依旧遮掩不住眉眼间的柔美与妩媚。

　　“又见面了，紫芫姐姐。”小梅拉着楚云舒，在紫芫对面坐下，声音平和。

　　近距离相见，小梅才注意到，山主姐姐的脸色有些发白，气血不太稳当，似是内伤未愈。

　　看来与程清秋的那一战是她输了，难怪会被按头签下不许直接对小梅出手的约定。

　　“雪原离别之时，我就想到了今日的再会。”

　　紫芫声音柔和，“但天魔教的圣女如此重情重义，剑宫仙子愿意为魔教妖女做到这种程度，确实有些超出我的预料。”

　　楚云舒低声道：“她是妖女，也是我的爱侣。”

　　小梅握紧楚云舒的手指，正色道：“我们同进同退。”

　　紫芫道：“在感情方面，相较于泠姬，你倒是青出于蓝胜于蓝。”

　　小梅叹了口气，道：“我只是比她更大胆一些，愿意去交付这颗真心。”

　　紫芫垂下眼眸，声音纤柔，“年轻真好，还愿意去相信爱情，去付出自己的心，也愿意为了一个相识不久的朋友，奔赴龙潭虎穴。”

　　“抱歉，紫芫姐姐。”小梅道，“我很佩服你的计划和决心，但你找到我，或许真的是个错误。”

　　紫芫摇摇头，“我始终觉得，我们之间不是敌人。”

　　小梅强调道：“我想救下月纱。”

　　紫芫要刺杀皇帝，月纱是最重要的杀器，小梅偏偏要保下那个可怜的小姑娘，她们之间存在不可调和的冲突。

　　紫芫的眸光扫过楚云舒，又掠过两人紧紧牵在一起的手。

　　她轻轻笑了笑，道：“若你愿意以身代之，去执行备选方案，救下月纱也不是不行。”

　　小梅心中微动。

　　楚云舒却先一步开口，“我不同意。”

　　楚仙子已经从小梅这边知道了紫芫的大概计划，直接表示反对。

　　她扭头紧紧盯着小梅，沉声道：“你知道的，我不会允许你这么做。”

　　说到底，她没见过月纱。

　　天平的一端是个陌生女人，另一端是小梅，她知道怎么选。

　　刺杀皇帝这件事情太过危险，小梅若是参与其中，恐怕很难全身而退。

　　“真可惜。”

　　紫芫叹息，“这是能够阻止我的、最简单也是代价最小的办法。”

　　小梅沉默不语。

　　紫芫又道：“你来白马寺，无非是想搅乱圆寂法会这个漩涡，借机牵制住我，可惜，那些大和尚如今大概没时间理会你，也没时间理会我。”

　　小梅道：“是因为那个大藏寺的佛子？”

　　“不错。”紫芫道，“他生在西域，学的是大藏寺的佛法，却有一颗真正的佛心。这些年他遍历西域漠北，踏过瀚海沙国，磨砺心志，传法解惑，终于还是走进中原之地。”

　　小梅歪了歪头，道：“所以，大藏寺费心费力，各种试探，想要废除五十年前不入中原的约定，都是在给这位佛子铺路？”

　　“不尽然。”紫芫道，“那些番僧确实也觊觎中原之地。”

　　“如今佛子上门，直至圆寂法会，白马寺恐怕都要忙着与这位佛子辩经讲道……”小梅顺着说下去，“他是你找来的？”

　　“我只是给了他进入中原之地的决心。”紫芫道，“让他顺利地来到了白马寺。”

　　从西域到洛阳，这路程可不短。

　　小梅撇嘴，“又是提前行动，看来我还没到洛阳的时候，紫芫姐姐就想到了要如何应对。”

　　紫芫微笑，声音柔和而坚定，“这件事情，我准备了很多年。”

　　她决心坚定，她几乎算无遗策。

　　小梅长声叹息，站起身来，“看来我是斗不过紫芫姐姐了。”

　　“但我又真的很想赢你一回，既如此——”

　　她压住声调，无奈中又带着些狂气，“这盘棋，我不下了！”

　　紫芫眉头轻皱，“何意？”

　　小梅更用力地握住楚云舒的手，咧开嘴巴，道：“我会把你刺杀皇帝的计划向大晟朝廷和盘托出，包括你计划的种种变化和后手，还有你在秘卫中安插的内应。”

　　紫芫微怔，又很快恢复平静，淡淡道：“这样做，先死只会是月纱，我还是能全身而退，等待下一次时机。”

　　“你已经为那个丫头做了这么多，不值当。”

　　小梅耸肩：“我刚才想通了，紫芫姐姐说得对，说到底，我与月纱那丫头不过是萍水相逢，又能有多深的情意？”

　　“若是为了救她而搭上我的命，让云舒姐姐下半辈子守寡，那才是犯了大错。”

　　说这话时，她柔情蜜意地看着楚云舒，楚仙子也以同样的眼神回应她。

　　“紫芫姐姐又把事情算计的这么到位，我完全无法应对！既然实在救不下那丫头，只好放弃，反正妖女有食言的特权，我也不是第一次。”

　　紫芫的呼吸微微停滞，她一直以来万事在握的从容淡定，终于出现一丝裂痕。

　　她轻声道：“你是天魔教妖女，你的话朝廷能信几分？”

　　小梅摇头，心中有些想笑，“天魔教妖女不行的话，青莲剑宫行走如何？若是份量还不够，我可以再加一个铁律侯！”

　　“紫芫姐姐见多识广，应该认识这个吧？”

　　小梅扣住腰牌，展示给紫芫看。

　　这一次，陷入沉默的人成了紫芫。

　　虚邙山作为天下最顶级的刺客组织，自然会尝试收集大宗师们的情报，这腰牌确实属于铁律侯，也足以让铁律侯为之出手。

　　“紫芫姐姐，我其实很擅长下棋，胜负心也很重。”小梅眯起眼睛，“你不该招惹我的，让我来做你的计划备份，实在不是个明智的决定。”

　　时移世易，小梅初次和紫芫交手时，她背后只有一个从来都靠不住的泠姬。

　　现在，她身后是青莲剑宫祖孙三代，还有连带而来的大宗师人脉！

　　仙子姐姐的软饭真的很香！

　　紫芫本就苍白的面色又变得透明了一些，她苦笑两声，“确实是我的错误，但是，我还是想赌一赌，赌你不愿放弃月纱。”

　　“赌一个天魔教妖女的良心？还是说，赌我在坐拥天下顶尖仙子的情况下，要为一个我亲手教出来的学生去卖命？”小梅揽住楚云舒，将她拥进怀里，毫不吝惜地展示自己与剑宫仙子的亲密，她咧着嘴，眼眸里泛出红光，如同随时准备噬人的毒蛇。

　　“紫芫姐姐，你当然可以赌，但要是赌输了，你赔得起吗？你的人生还有几个二十年？你要从何处去找下一个动手的机会？”

　　“你老了，紫芫姐姐，你的疲惫和衰朽从看似年轻的皮囊里渗了出来，让你的眼神充满老人的沧桑。那些因你而死的故人，还时常入梦，在等你去团聚。”

　　梅花烙的香气和胧幻木汁液的香气混杂在一起，让人迷离朦胧，也让小梅的话语变得更让人信服。

　　“而我呢？我可能会为可怜的小月纱掉几滴眼泪吧，毕竟就算这次救下她，因为沸血秘药，她也没多少年可活了。”

　　“出于我与她的情意，出于食言可能带来的内疚，我只能多找找虚邙山的麻烦，哦，还有瀚海沙国，我会为小月纱报仇的，希望等我老了，她的鬼魂来找我时，不要带着那么重的怨气。”

　　当啷。

　　紫芫颤动的手碰掉了面碗旁边的筷子，落在地上砸出声响。

　　她苍白的脸上涌起成片红晕色，右手五指已经勾握成爪。

　　小梅饶有闲心地亲了一口楚云舒的脸颊，脸上是略显癫狂的笑。

　　“别急着动手，紫芫姐姐，这里是白马寺，庙里有个大宗师，他可能正在看着你呢！”

　　攻守之势异也！

　　————

　　ps：来晚了~但还是求个票~



第三卷 : 第74章  冲突

　　在你还不够强大的时候，要厚着脸皮借力借势。

　　这个道理，小梅自小就明白。

　　泠姬散养她的时候，她借天魔教的势，即便身体发育的不如那些苗寨的小孩子强壮，依旧当上了孩子王。

　　稍稍长大一些，她的身子逐渐发育开，天魔教内部有许多双眼睛盯着她，恨不得将她生吞活剥，她借古寒殊和厉秋风的势，让玄武护法成为她的保镖，震慑住了那群魔头。

　　再后来，古寒殊看她的眼神也越来越不对劲，她就借上了泠姬的势。

　　泠姬面对她，情绪一直都很复杂，喜爱，关切，嫉妒，嫌恶，怜惜，控制，占有……小梅观察了泠姬很久，她知道泠姬喜欢什么，遂刻意迎合。

　　有泠姬的照拂，小梅才坐稳圣女之位，才让古寒殊和厉秋风忌惮。

　　而现在，面对着紫芫山主这位巅峰宗师。

　　小梅借了很多势，白发师祖的，铁律侯的，还有白马寺里那个即将圆寂的妙禅大师……

　　她选在白马寺钓紫芫出来，也是早有准备。

　　可即便如此，她此刻仍旧身躯发颤。

　　一半是恐惧，另一半是兴奋。

　　恐惧对方的实力，又因踩在毁灭的边缘而兴奋，小梅很享受这种状态。

　　场面一时陷入沉默，过了许久，紫芫低叹一声，弯腰捡起了掉在地上的筷子。

　　“现在还没到鱼死网破的时候，你在虚张声势。”她轻声道。

　　小梅笑了笑，表情趋于平和，“我知道姐姐能看出我在虚张声势，但与此同时，我确实向你展示出了事情发展的某种可能性，紫芫姐姐，你不得不防，因为你没有时间了，你输不起。”

　　“是啊，输不起。”紫芫自嘲一笑，“我收回前言，你不止是在情感手段方面青出于蓝，你还比泠姬更懂人心。”

　　小梅低眸，“都这种时候了，紫芫姐姐就别挑拨离间了，师父让顾老爷子过来帮我，已经表明了她的态度。”

　　“在她心中，此时此刻，我大于你，我的存在也高过你的那些计划。”

　　紫芫又沉默了一会儿，轻声道：“我们不必再绕弯子，说说你的诉求吧。”

　　小梅咧嘴笑了。

　　她知道，自己真的撼动了棋手，起码现在这个时刻，她小赢一手。

　　“紫芫姐姐，你算无遗策，为这场刺杀准备了很多年。”

　　“除了第一次与我见面就摊牌的刺杀计划，以及让我做备选项的第二计划，你一定还有别的安排。”

　　紫芫不置可否。

　　“我们都不想鱼死网破，造成不可挽回的局面。”小梅掰了掰手指，“所以，我们各退一步，你不要妨碍我救出月纱，我也不会给你的刺杀计划增添难度。”

　　“圆寂法会结束后，不管结果如何，我们各凭本事，江湖再见。”

　　紫芫沉默许久，长叹一声，“月纱能与你相识，是她这辈子最大的幸运。”

　　她扯开嘴角笑了笑，道：“若是你真的能带她离开洛阳，去苏州找一个叫叶天河的大夫，他或许能让月纱多活几年。”

　　小梅道：“看来姐姐是答应了我的提议？”

　　紫芫轻轻颔首。

　　小梅牵着楚云舒的手，道：“那我们就不打扰紫芫姐姐用餐了，告辞。”

　　说罢，她拉着楚云舒径直离开。

　　桌上的素面已经冷了，筷子也沾惹尘灰。

　　紫芫静坐良久，身侧的影子里传出声响，“山主大人，要不要把她们俩……”

　　“不必。”紫芫摇头，她攥了攥手掌，像是下定某种决心。

　　“福王旧宅的护卫安排的再严密一些，提前一日送月纱进宫，届时，你负责纠缠住小梅和楚云舒，可以伤但不许杀，若是她们有手段救走月纱，你不必强追。”

　　“山主大人！”影子里的声音有些急切。

　　“听我安排，其余地别问。”紫芫道，“那小家伙没有彻底掀翻棋盘，我们仍在规则内游戏。”

　　“是。”黑影悄无声息地离开。

　　大香炉前，小梅又上了一炷香。

　　兴奋感和恐惧感都退去，她才觉察到自己出了一身冷汗。

　　紫芫毕竟是一位老牌宗师，而且心机深沉，精于算计。

　　如果她真的翻脸不认人，小梅和楚云舒的境遇会很危险。

　　好在最后是小梅赢了。

　　“小梅，紫芫山主谋划的事情，真的不用提前告知皇帝吗？”楚云舒很小声地咬耳朵。

　　小梅摇头，讥笑道：“怎么可能？”

　　“以紫芫的性格，就算放弃月纱这条线，她也不会轻易交出月纱，还是得我们自己动手，她甚至会借此机会限制我们，让我们无法轻易脱身。”

　　“所以，在秘卫送月纱进宫时，劳烦姐姐用点手段，把刺杀的消息递出去。”

　　“她妨碍我们，我们也给她上点难度。”

　　楚云舒低眸，小声道：“两个人八百个心眼，我不懂你们的想法。”

　　小梅嬉笑，蹭了蹭楚云舒的肩膀，道：“不需要明白，我们都不是好人，可姐姐是，姐姐只用维持本心就行。”

　　她抬眼望向大殿，佛陀塑像的眼睛半开半合，满是慈悲。

　　但大殿内其他各处，护法金刚们手持法器，都怒目圆瞪。

　　————

　　接下来数日，明义坊的面点西施姐妹依旧早晚开门做生意。

　　洛阳城内的武林人士越来越多，维持秩序的士兵也越来越多，虽未宵禁，却在各个关键路口都设置了岗哨。

　　临近年关，天气有些冷，林麓书院的学生们也完成考试，趁着假期，在洛阳城内闲逛。

　　圆寂法会即将召开，北城最宽的街道收拾的干干净净，迎客的小佛像和彩色丝绦都已备好，路边都能看到不少人烧香祈福。

　　廿七日晚，小梅收摊关门，跟楚云舒拉着手回家。

　　楚仙子忽然道：“要是哪一天我们退隐江湖，也像这样开个小店吧。”

　　“好呀。”小梅笑着回复，“但是像现在这样卖糕点可不行，亏钱哩，迟早败光家业，上街乞讨。”

　　“咱们自己做呗，像第一天那样，我揉面，你掌厨。”楚云舒道。

　　小梅翻了个白眼，小声道：“妹妹是只想揉面？”

　　楚云舒轻笑，“下面其实也可以。”

　　顿了顿，她又道：“开个布庄，或者绣坊也行，我们都会织布制衣。”

　　小梅眼眸一转，笑道：“届时，妹妹可要好好当我的换装摩合罗，每日去店铺外站一站，帮忙招揽客人。”

　　楚云舒配合小梅演戏，娇嗔道：“姐姐这是说的什么话？故意轻贱妹妹吗？”

　　小梅嬉笑，晃荡着楚云舒的手腕，娇腻腻地亲了一口楚仙子的脸颊。

　　巷子里有麻雀飞过，停在小梅身边。

　　她眼神一凛，低声道：“云舒姐姐，秘卫开始行动了。”

　　楚云舒收敛情绪，轻轻点头。

　　小麻雀继续飞，落入一间小院。

　　而后，身背长弓的顾飞鹏悄无声息地上了房顶，在夜色掩护下，来到了明义坊的最高处。

　　福王旧宅里，正门与两处侧门同时有人出来，朝三个不同的方向行去。

　　正门出来的人抬着软轿，看不清轿子里是什么情况，两处侧门走出来的人都带着斗笠，一身黑袍，只能依稀辨认出人群里都有女子的身影。

　　麻雀跟在正门队伍附近盘旋，叽叽喳喳。

　　夜色下，长弓如满月。

　　箭矢刺破空气，将两个轿夫射穿，软轿顿时落地。

　　领头的秘卫吹出尖锐哨声，附近街道里又涌出一些人手，其中一人也背着长弓，反身朝高处放箭。

　　另一人掀开兜帽，借院墙左右踏步，跑出折线，而后凌空飞度，长枪刺向顾飞鹏的胸口。

　　一个顶先天，一个宗师！

　　秘卫队伍极为豪华，而且顾飞鹏只出手一次就被他们锁定，可见他们早已做好遇袭的准备。

　　顾飞鹏陷入战斗的同时，小梅和楚云舒却不在正面战场。

　　小梅相信麻雀带来的秘卫出动的消息，但不相信麻雀判断的月纱所在方位。

　　紫芫知晓她会驱虫御兽，连天蝎宫里的巨蝎都被她收为己用，紫芫不会不作防备。

　　小梅盯上了东门。

　　这里离皇宫的路程要近一些，小梅在赌自己的运气！

　　在看到几个黑袍斗笠人走出来时，她知道自己赌对了。

　　尽管被宽松黑袍遮挡身体线条，斗笠也挡了脸，但月纱身上浓郁的血气做不得假。

　　小梅跟小女鬼相处过一段时间，很熟悉这种气息。

　　几只麻雀快速飞往西门，召集楚云舒过来跟她汇合。

　　小梅也拔出双刀，斜掠着冲了过去，嘴中呼喝道：“动手！”

　　黑衣秘卫分出三人迎战小梅，另外数人警戒周遭，寻找还没露面的杀手。

　　但被保护在最中心的柔弱少女忽然出手了，她没有内力，左手一探，却如掐断树枝一样折断了一个秘卫的脖颈，右手握拳击出，如同擂鼓，将一个秘卫的胸膛打的向内凹陷。

　　剩余的秘卫大惊失色，纷纷掉转方向，攻向少女。

　　少女扯下斗笠，如轮刃般挥舞，她力气极大，出手角度也刁钻，打的是秘卫握持兵器的手腕，顿时就卸下了两个人的武器。

　　露出漂亮脸蛋和冰色眸子的月纱合身相撞，一个秘卫失了武器，沉着脸运转内力，一掌拍出。

　　他的手掌打在月纱撞出去的右肩上，顿时遭受重击，身形不受控制地飞了出去。

　　反观月纱，她用肉身硬抗二流巅峰武者一掌，连嘴巴都没啧一下，抓住包围圈空档，灵动又迅捷地冲了出去。

　　这一会儿功夫，迎上小梅的三个秘卫也被解决。

　　小梅收回飞出去的短刀，袖中探出长绫，扯住月纱腰肢，将许久未见的小女鬼拽向自己。

　　剩余的秘卫面面相觑，不知还要不要打下去。

　　小梅看向月纱，小女鬼这段时间瘦了一圈，下巴尖都变得明显了，那双冰色眸子已经完全失去骄矜和伪装出来的淡漠，充满了重逢的喜悦与激动。

　　小梅心中也高兴，她没有食言，她实现了对月纱和对自己的承诺，把这可怜的小家伙拽离了苦海。

　　当年的她无人可以求救，现在的她可以拯救别人。

　　这种说不上来的满足感，让小梅心中欢欣，再次感受到了做大侠好人的快乐。

　　她大抵是真要善升了。

　　但就在月纱被长绫卷着抵近时，小梅心中忽然警兆狂跳，一股不知从何而来的危机感刺的她心脏颤动。

　　她下意识横架双刀于身前，一刀手持，另一把刀则是千丝引调动。

　　锃！

　　从月纱的影子里冲出一道绚烂的刀光，只一照面，就将小梅的一柄短刀斩碎！余力斩在另一把刀上，也迫使刀身内凹，强劲的力度更是让小梅的千丝引短暂失控，丢掉了对短刀的控制。

　　但双刀招架争取来的时间，已经足够小梅抽身急退，躲开刀光余波，如蛇般游动到院墙上，紧紧盯着月纱和她的影子。

　　小女鬼被这种变故惊的愣了一下，而后冰色眸子里起了火，她不知道自己的影子里什么时候藏了东西，也不知道这是什么怪异秘法，只凭本能地提步重踏。

　　轰！

　　地面石板碎裂，一道身影从月纱的影子里蹿出，现出身形，手持长刀，冷冷地看着小梅和月纱。

　　这是个看起来有些年迈的女子，身形瘦小，四肢纤长，她哑声道：“你们坏了山主好事，都该死！”

　　小梅深吸一口气，招手把短刀摄回手里，“如影随形？看来我还是小看天下英雄了，也小看了虚邙山的底蕴。”

　　这黑衣女子的手段，不是普通武功能做到的，只有秘术能够如此。

　　小梅只在如影随形的秘卷中领悟到了一套轻身隐匿的功夫，这女人却真的能将自己藏在别人的影子里，着实了得。

　　是和古厉，关许等人类似的，能自行领悟秘术的稀缺人才啊。

　　可惜是敌人。

　　小梅握紧短刀，勾了勾手，“想杀我？那就来吧！”

　　刚才那一刀，她已经摸清楚了这女人的底细，先天而已，还没到宗师，那就有战而胜之的机会！

　　夜色之下，黑衣女人冷笑，身形如墨水般散开，汇入阴影之中。

　　小梅环视周遭，谨慎提防。

　　刀光一闪，外放的气劲还没抵近小梅，先触动了周围千丝引编织的蛛网。

　　小梅眸光一亮，从这人躲开月纱重踏来判断，她并不是真的化成了影子，本质上还是一种高超的藏形匿迹的手段。

　　简言之，她有实体！

　　“抓到你了！”

　　小梅反手劈出刀气，与长刃刀光隔空对撞，与此同时，袖中长绫飞出，探入阴影之中。

　　长刃回旋，斩断白绫，但小梅的目的已经达到，不知何时裹进长绫里的药瓶爆裂，炸开的褐色粉末在空气中涂抹出半边人形。

　　隐身刺客最怕什么？当然是显影之尘！

　　————

　　ps：这几天有点忙，没法加更，忙完了一定多写点~



第三卷 : 第75章  小可怜获救

　　说起来，瓶中装着的药粉，还是小梅幽州之行没用完的行功散。

　　需要她用毒药去对付的敌人，普通的毒粉没啥效果，所以她这趟出门，毒药储备多是秽血丹、腐蚀毒液和梅花烙之类的奇毒，小蛇红菱的毒液霸道猛烈，但也不适合当撒粉来用。

　　被药粉挂住半边身子，黑衣女子也懵了一下。

　　小梅咧嘴一笑，短刀飞掷出去，直取女子门面。

　　黑衣女人见识过小梅的离手刀，不敢怠慢，斜持长刃格挡，转身又是一刀横扫，逼退跃跃欲试的月纱，而后她震碎外衫，扭身再度试图融入影子。

　　小梅可不给机会，将手里握住的药瓶，用暗器投掷的手法丢了出去。

　　借着投掷的后摇，她隐蔽地勾了勾手腕，操控短刀回旋横斩，逼迫黑衣女子回防。

　　前后夹击，黑衣女子展现出了顶级先天的本事，她头也不回地斩出长刃，将已然变形的短刀击落，身体却前冲，单手拍掌打碎药瓶，掌风裹挟着药粉扑向小梅。

　　小梅微微一笑，不躲不闪。

　　因为不需要了。

　　她的身前亮起一道剑圈，把掌风药粉全部排斥在外。

　　楚云舒的身形如彩鹞一般掠过小梅，剑身绽放为无数轮光虚影，又在夜色中激荡起数朵青莲。

　　剑守方圆。分光化影。青莲绽放。

　　驰援过来的这一刻，楚仙子直接动用了剑典里的三大杀招。

　　她眸光平静，剑势里的杀意却排山倒海！

　　小梅脸上露出得意笑容。

　　帅吧？我老婆！

　　她走过去扶起月纱，退开一段距离，把战场让给了楚云舒一个人。

　　楚仙子半个多月前才晋升先天，对面是个通晓秘术的顶先天，按理说，小梅应该在一旁助阵，但她就是相信楚云舒能搞定。

　　暂时没法进入隐身的刺客，面对一个杀伐果决的剑士，还是楚仙子这样的天才——在刀剑相交的那一刻，战局便已然确定。

　　事实也如小梅所料，青莲剑气将黑衣女人的长刃完全压制，任凭那黑衣女人如何暴怒，如何变招，都逃不过楚云舒的渐进绞杀。

　　小梅朝更远处还没走的几个秘卫咧了咧嘴，道：“与其在这里看戏，不如尽快赶回皇宫，告诉皇帝，有人密谋刺杀他，让他小心别被人摘了脑袋！”

　　秘卫们神色愠怒，却碍于实力，不敢出言反驳。

　　便在这时，夜空上忽然有紫色烟花划过，一连七道！

　　几个秘卫瞬间变了脸色，个个都向着皇宫方向疾奔。

　　小梅心中一惊，知道皇宫里可能出了事！

　　“你们无法阻拦山主大人，她伟业已成！”

　　和楚云舒激战正酣的黑衣女人嘶吼着说出一句话，面色变得一片赤红，身体表层更是浮现出大片血液。

　　她动用了某种燃血秘术，短时间内力大增。

　　更为可怖的是，她似乎屏蔽了痛觉，不管不顾地从楚云舒编织的剑网里冲了出来，直直扑向小梅。

　　女人平庸的面庞上露出癫狂的笑，“雪姬！你一定要死！”

　　前几日在白马寺，妖女言语间多有轻辱，山主不在意，她却做不到！

　　轮转剑气几乎将女人绞成烂肉，却还是拦不住她的决死一击，她的长刃爆发出了前所未有的绚烂刀光，织成了一片密网！

　　“小梅，小心！”楚云舒惊呼警告。

　　被小梅搀扶的月纱咬紧牙关，转身张开双臂，挡在小梅身前。

　　“被小看了啊。”

　　小梅一把推开月纱，直面绚烂刀光。

　　她很庆幸自己留足了观战距离，也庆幸钟大匠打造的短刀质量过硬，虽然内凹变了形，却没像她的刀一样碎掉。

　　她也庆幸自己的危机警兆足够灵敏，事前已然接下过黑衣女人影子中偷袭的那一刀。

　　更庆幸离开青莲山之前，漱心姐姐的悉心指导。

　　那璀璨刀光晃得人眼睛疼，却也让她心跳加速，血液沸腾。

　　小梅拔下发钗握在左手里，右手紧握短刀，调整呼吸节奏，身体里的内息阴阳流动，水火相济。

　　楚云舒眸光中闪烁异彩，她明白了小梅的心思。

　　下一瞬，小梅主动撞入刀光。

　　“水火既济——凿阴破阳！”

　　秘术与武道在此刻完美结合，在心眼的加持下，小梅的“双刀”精准招架每一抹刀光。

　　柔和的流水卸去刀光的力道，炽热的烈火烧灼真气，让小梅爆发出远超一流武者的劲力。

　　阴阳流转，内息循环不断，气脉枯竭又充盈。

　　小梅在刀光里起舞，虽偶尔被割破衣裙布料，绞碎几缕发丝，却无法扰乱她的舞姿。

　　数息过后，小梅主动停了下来。

　　她的发钗刺穿了黑衣女人的心口，变了形的短刀切开了女人的脖颈。

　　黑衣女人已然成了一个血人，嘶喝两声，没能说出遗言就呼吸断绝，倒地殒命。

　　小梅脸色惨白，她放缓呼吸，身子摇晃两下，扶住墙壁才站稳，脸上绽开笑容，对楚云舒挑了挑眉，“我刚才是不是很厉害？”

　　“胡闹！”

　　楚云舒板着脸走到小梅身边，将她揽进怀里扶住。

　　小梅不乖巧地蹭了蹭，惹得楚仙子眉眼下垂，表情变得无奈，“下次不许这样了，我可以在她彻底爆发之前杀掉她的。”

　　她是看到了小梅递过来的眼神，才稍稍留了一手，给小梅一次尝试的机会。

　　小梅嘟嘟嘴，道：“可是我不想被姐姐甩开太远。”

　　楚云舒微怔，抿紧了嘴唇。

　　小梅转头看向刚从地上爬起来的月纱，“小家伙，不好意思啊，刚才没摔疼吧？”

　　小女鬼不说话，眼神在小梅和楚仙子之间回旋，看看这个，再看看那个，冰色眸子里夹杂着些许惊艳与好奇……还有一点点委屈。

　　她张了张嘴巴，还没说话，肚子先咕咕叫了两声。

　　羞红色爬满脸颊，她上下嘴唇开合，依旧没发出音节，眼神变得更委屈了。

　　噗。

　　小梅没忍住，笑出了声。

　　楚云舒上下打量月纱，垂下眸光，拍了拍小梅的肩膀。

　　“怎么这么惨？那群秘卫都不给你吃东西的吗？”小梅走过去，笑着扶住月纱的胳膊，“先跟姐姐走，我住的地方有吃的。”

　　月纱低下头，很小声地说道：“他们给吃的，但我不能……吃饱。”

　　“故意减少份量？”楚云舒疑惑。

　　月纱摇摇头，咬着嘴唇道：“按梅教习的说法，是……不符合人设。”

　　她一个柔柔弱弱、不通武功的出尘仙子，怎么能一顿吃那么多？

　　秘卫的刻板印象也很严重，给她准备的食物都很素净，连肉食都极少见到。

　　偏偏月纱走的是炼体路线，对食物的需求又很大，这就导致最近半个月她从来没吃饱过，有时候甚至饿的眼神发飘。

　　虽说这样做有利于她的扮演，但饿肚子的感觉真的很难受！

　　“唉，真是个小可怜。”

　　小梅揉了揉月纱的头发，笑道：“但姐姐已经来了，你的苦日子结束了，先去吃点东西垫垫肚子，明天我给你准备大餐。”

　　“哦，对了，这位是楚云舒楚仙子，按辈分你也得叫声姐姐。”

　　小梅摩挲下巴，“当然，如果你认我当师父，那她就是师娘。”

　　月纱呼吸微滞，眼神瑟缩地看了一眼楚云舒，而后连连摇头，声音都快了几分，“不要不要，不要师父师娘，都是……姐姐！”

　　“好好好，都是姐姐。”小梅掐了掐月纱的小脸，还是记忆中的手感，好的不得了。

　　她跟楚云舒相处时，经常是被掐脸的那一个，到了月纱这边，她摇身一变，成了施暴者。

　　楚云舒沉默不语，她看出月纱对小梅有依赖，但这种依赖还没有进化成她这种炽热的爱意。

　　妖女果然都是花心的，怜惜则生爱意，她要掐灭这种苗头。

　　思绪及此，楚云舒看向小梅的眼神带上了几分暗沉。

　　前两天心疼妖女果然是不对的，小梅就该被绑的死死的！最好还要吊起来！

　　小梅觉察到楚仙子的眼神变化，朝楚仙子眨了眨左眼，勾起唇角笑了笑。

　　顾飞鹏的身影从天而降，落在前方院墙上。

　　看着下方并排的三位少女，老爷子舒了口气，道：“救出来就好。”

　　“那些秘卫的动作不太对劲，他们拼力摆脱战斗，全都赶去了皇宫。”

　　小梅点头，“我也看到了。”

　　“我们回去收拾一下东西，给小月纱拿点吃的，直接去找铁律侯。”

　　顾飞鹏面色微变，“已经要走这一步了吗？”

　　“从秘卫的反应来看，皇宫里必然出了大事。”小梅道，“这个时间，最能威胁到皇帝的，只有紫芫山主。”

　　“救下小月纱的过程太顺利了，紫芫放任我们救人，就必定在别处动了手。”

　　“我们的情报还不到位，只能去看看铁律侯是否知情。找他，也能最快速度地把我们从这件事情中摘出去，不至于落到被大晟朝廷通缉的地步。”

　　她顿了顿，看了一眼顾飞鹏，道：“顾爷爷要是不想一起过去，您可以先回书院。”

　　顾飞鹏摇头，“我跟你们一起去。”

　　小梅的住处还有一些糕点，塞给月纱吃，让差点变成饿死鬼的小女鬼稍稍填了填肚子。

　　小梅这些天已经打听到了铁律侯的住处，四人一路急行，往北城区而去，很快就来到铁律侯府门前。

　　这位大宗师的府邸并不豪华，所处地段也有些偏僻，门房上了年纪，老眼昏花，核对了好一会儿腰牌，才放几人进去。

　　院内有十几平空地，没种花草，看着干净简洁。

　　一个瞧着五十来岁，灰黑长发，留着长须的男子躺在竹椅上，旁边点着一盏油灯，他正借光看书。

　　顾飞鹏有些拘谨地收拢双臂，也下意识地压制了内息流转。

　　小梅反倒是没那么多顾虑，大大方方地看向男子。

　　这位大宗师脸型方正，长须粗眉，颧骨偏宽，眉眼都很有型，是个标准的国字脸，带着些不怒自威的气质。

　　一看就是当官的，还是管刑狱的那种。

　　他手里正在看的书，是小梅前不久重新研究过的《邢德论》。

　　男子没有理会小梅几人，悠闲地翻着手里的书。

　　小梅也不开口，笑盈盈地等着，毫不客气地四下打量这间院子。

　　不管是作为大宗师的家，还是一位侯爷的宅邸，这院子都显得有些寒酸，一间主屋，两侧厢房，一个小耳房，一间厨房，除此之外别无其它。

　　看的出来，这里只住着铁律侯本人和他的门房老仆，连个伺候的下人都没有。

　　铁律侯又翻过一页书，他捻了捻纸页，放上书签，这才看向小梅几人。

　　“一个青莲剑宫的亲传弟子，一个魔教妖女，一个虚邙山的小刺客，还有一个成名多年的老杀星，你们这队伍还真挺有意思的。”

　　他看向楚云舒，“说说吧，因何事来找我？”

　　楚云舒看向小梅。

　　小梅扬了扬手里的腰牌，铁律侯大概没想到，这腰牌漱心姐姐给的是她，而不是楚云舒。

　　孙媳妇大于徒孙！

　　国字脸大叔确实有些意外，他摸了摸胡子，“难道又是程清秋和泠姬的戏码？你这妖女，手段倒是比泠姬更为高超，居然能骗过漱心。”

　　“没有骗，咱是靠真心打动漱心姐姐的。”小梅辩解道。

　　“巧舌如簧。”

　　铁律侯摇摇头，“讲明来意吧，先说好，我确实答应过会为这腰牌出一次手，但这件事不能违背我的道义。”

　　小梅撇撇嘴，小声嘟囔：“要是漱心姐姐亲自过来，你绝对不会是这幅面孔。”

　　铁律侯不惯着她，怼道：“那你倒是把玉漱心请过来？”

　　确定了，这国字脸大叔至今未婚，果然是对漱心姐姐有念想。

　　小梅嘻嘻一笑，“靠等是等不来爱情的，大叔。”

　　铁律侯横了她一眼，“小辈，你懂什么？”

　　小梅一把揽过楚云舒的腰，搂进怀里，又亲了亲楚仙子的脸颊。

　　楚云舒已经习惯了小梅这种突如其来的炫耀，心中无奈，但还是很配合地回应小梅，也亲了亲小梅的脸。

　　她第一次在外人面前回应小梅的亲昵，好像是为了激怒任无名。那时候她还是个冰清玉洁的仙子，现在已然蒙尘，还越来越……唉。

　　“大叔，我身为妖女，却能让剑宫仙子对我死心塌地，剑宫的师祖姐姐也待我如孙媳。”小梅笑道，“在武道方面，我确实是个渺小的后辈，但恋爱嘛……我觉得我比你强。”

　　铁律侯神色不变，眉头轻轻抖了抖，道：“我大概知道，漱心为何会把腰牌给你了。你同她很像，她很欣赏你。”

　　小梅啧啧嘴，她也没指望让铁律侯破防，只是想怼一怼这个故作矜持的大宗师。

　　这种跳脸没什么意义，但很有趣。

　　反正有漱心姐姐罩着，老大叔不会对她们做什么。

　　“不扯这些有的没的了，侯爷，我们来找你，是有大事要说。”小梅话题一转，直接说道。

　　————

　　ps：五十万字了，撒花庆祝~

　　明天有事，应该要出现这本书的第一次请假了，后面会用加更补回来的~



第三卷 : 第76章  铁律侯

　　接下来一刻多钟，小梅详略得当地将她所知道的刺杀计划和盘托出。

　　包括紫芫山主和先皇及现任皇帝的关系，虚邙山对秘卫的渗透，救下淑妃的女儿收养并训练，利用女儿接近父亲实施刺杀，在人伦道义上彻底毁掉皇帝，进而使大晟朝廷更快崩塌，以便完成紫芫的三倍报复，使其度过心劫，晋升大宗师……

　　上述是详细叙说，略去的部分，自然是天魔教在此事中投下的影子。

　　小梅口才极佳，天生是个讲故事的好手，将往事与现在的局面相结合，讲的跌宕起伏。

　　小院里的人，就连楚云舒都是第一次听她如此全面地叙说此事，难掩心中惊异，眉头频频蹙起。

　　楚仙子的观点极为朴素，抛弃妻子的先皇不是好人，现任皇帝为权势放弃母亲也不是好人，但施以三倍报复的紫芫山主同样不是什么好人，她的复仇过程伴随着太多牺牲，方法也太过激进，会将整个天下拖入纷乱的泥潭，更别说还波及到了小梅。

　　月纱也黯然神伤，冰色眸子毫无焦点，失魂落寞。

　　直到小梅牵住她的手，将体温传度过去，才让月纱稍稍好受一些。

　　最淡定的人是铁律侯，他听着小梅的叙述，脸色毫无波澜，甚至有闲心多翻了一页书。

　　小梅心神微动，继续道：“不久之前，皇宫里传出示警焰火，秘卫收到消息，都在赶赴皇宫。”

　　“我怀疑紫芫山主已经动手了，皇帝危矣！”

　　铁律侯点了点头，淡淡道：“一个时辰前，皇帝不知何故，抛下侍卫与侍寝妃子，独自去了御花园，而后遭遇刺杀，受了些伤，但并无大碍。”

　　小梅皱眉，“侯爷确定皇帝只是受伤？”

　　“内廷的人是这么说的。”铁律侯道。

　　小梅觉得有些不太对劲，先不谈皇帝遇刺如何，这铁律侯的态度，未免太淡定了些。

　　她稍稍思忖，苦笑道：“看来一切都在侯爷掌控之中，是我们杞人忧天。”

　　“为何这么说？”铁律侯道。

　　小梅叹了口气，“我们上门拜会侯爷，您一见面就知晓了我们各自的身份，连月纱都是。”

　　“您是大宗师，又坐镇京城多年，紫芫山主的刺杀计划，焉能瞒过您？”

　　“既如此，请侯爷明辨，我们这几个人与刺杀计划没有太大关系，我虽是天魔教出身，但这次来京城只为救人，月纱也只是被利用的工具，尚未铸成大错。”

　　铁律侯看向几人，视线在月纱脸上停留了一会儿，最终还是落在小梅身上。

　　这小妮子的语气忽地乖巧许多，倒是懂得审时度势。

　　他轻呼一口气，淡然道：“我已不是刑部主官，你们有没有罪，我说了不算，也与我无关。”

　　小梅拱手，“侯爷心如明镜，敞亮！”

　　“但我还是建议您亲自去皇宫看一看，紫芫山主谋划多年，出手必然是雷霆一击，就算您早有安排，也未必……”

　　铁律侯抬起手，打断小梅的话，“你似乎误会了什么。”

　　“我久居京城，确实感受到了某些事情将要发生，但对于刺杀皇帝一事，我了解的并不比你全面。紫芫与皇室的复杂关系，还是从你的叙述中得知的。”

　　小梅不解，“那侯爷为何如此……”

　　铁律侯不苟言笑，还是板着脸，吐出来的话语却让小梅更为惊愕。

　　“如此淡然？哼，皇帝身死与否，跟我又有什么关系？”

　　看着众人脸上先后浮起的惊讶神色，铁律侯不以为意，他注视着小梅，问道：“依你所见，现在这位皇帝，在大晟历任皇帝中，算是什么水准？”

　　小梅稍稍思忖，答道：“毫无疑问是最差的！”

　　“既如此，他死了难道不是一件好事？”铁律侯道。

　　小梅又一次怔住，话是这么说，但你一个朝廷侯爷，说出这种话，总觉得有点奇怪诶！

　　“皇帝若死，天下将乱，战火四起，百姓民不聊生。”楚云舒轻声道。

　　铁律侯轻哼一声，“他继续活着，百姓就能过得更好？”

　　“王朝兴亡三百载，大晟国祚已有三百又七年，即便此时不亡，也无非是亡在下一任皇帝手上。战火迟早会来，百姓也迟早有此一劫。”

　　楚云舒道：“正是这种时刻，才需要有人挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，拯救天下黎民百姓！”

　　铁律侯道：“可我看眼下朝廷诸公，无一人有此担当。皇帝本人更是志大才疏，好功喜乐，不学无术，实难成事。”

　　小梅目中生光，这位铁律侯的秉性不像表面看起来的那么沉稳，其心性极为狷狂，根本没有把皇帝放在眼中！

　　楚云舒接上话，“那侯爷何不担此重任，拯救黎民？！”

　　铁律侯眸光微转，忽地道：“你师祖是不是经常说你无趣，更欣赏她？”

　　他看向小梅。

　　楚云舒一时愣住，有些郁闷地点了点头。

　　师祖不是不喜欢她，但小梅上山之后，师祖明显更欣赏小梅，她俩在打趣自己时格外默契，像极了书上说的“臭味相投”。

　　“妖女，我问你，天下如今之格局，可是我出山就能解决的？”铁律侯道。

　　小梅已经摸到国字脸大叔的些许心态了，她笑了笑，道：“大晟朝积重难返，哪怕贤相魏无明再世，也无法用温和的手段来解决这些问题。”

　　铁律侯点了点头，示意小梅继续。

　　“那我可献丑了，说错了侯爷勿怪。”

　　小梅先叠了个甲，这才说下去，“大晟朝弊病众多，有些祸患自太祖时期就已埋下，实为伤害心脉之毒血。比如制度混乱，太祖得天下之后，承袭前朝郡县之制度，偏又在晚年重提九州，分封诸王，试图屏卫中原，使一家之天下永固。”

　　“后经太宗皇帝削藩，诸王权势大减，但国中之国的概念已经形成，至今未被打散。”

　　“还有日渐庞大的皇室宗亲供养，朝廷官员结党营私，世家把持地方财权……”

　　小梅一连点出许多问题，话语最后落在一件事情上。

　　“土地兼并！”

　　“如今之天下，富者田连纤陌，竟少丁差；贫者地无立锥，反徭重役。贫者愈贫，富者愈富！”

　　“朝廷大员与地方豪强相勾连，比如先皇时期的某位阁老，一城之地皆属一家，治下百姓何其之可悲？”

　　……

　　她洋洋洒洒，以曾经待过的历史高度，批判封建王朝的弊病，言之有物亦言之有理。

　　反正她只是指出问题，而不是切身其中去解决——不会做饭，她还不会吃吗？

　　楚仙子是江湖人，前半段她还能靠着聪慧和书中知识听懂，小梅说到后半段，她已经眼神空洞，脑子里的褶皱都被抚平了。

　　听不懂，但能感觉小梅很厉害，不愧是她的爱侣。

　　顾飞鹏早年间曾读书考学，人生阅历也很丰富，倒是听得津津有味，心中感叹小梅果然天赋出众。

　　最感兴趣的莫过于铁律侯，他板着的脸上竟露出笑容，看向小梅的眼神也越发欣赏。

　　这妖女莫非还是个治世良才？

　　难怪漱心如此欣赏她，连长生那个老道士都高看她几眼。

　　“所以——”

　　小梅说到结语，“如今之时局，某位臣子甚至某位皇帝，都难以用温和的自上而下的改革来解决问题，惟有一场自下而上的、彻底打碎阶级、令整个天下重组的革命与战争，才是正途！”

　　“譬如一栋危房，根基空浮，墙破梁倾，跑风漏雨，摇摇欲坠，与其费尽心力维护，不如彻底推毁重建！”

　　铁律侯合掌轻拍，夸赞道：“说得好！”

　　小梅不好意思地笑了笑，“侯爷见笑，这些只是我个人的一些粗浅想法，上不得台面。”

　　她说的很爽快，毕竟平常时候很难与人聊到这些话题，受限于眼界时局，也很难有人与她情绪共鸣。

　　她见识过更好的世界，因而骨子里就带着对封建王朝的鄙夷，也从不认为皇帝生来高贵。

　　“你这番言词，恐怕浸淫朝堂数十载的大官要员，都未必能说得出来。”铁律侯叹道，“我用了许多年才想明白其中某些道理，你却如此年轻就已看透……”

　　铁律侯的下一句话，忽地用上了传音入密。

　　“你是宿慧开悟之人吧？”

　　小梅表情不变，瞳孔却下意识地缩了一下。

　　这些大宗师都好不讲道理！

　　漱心姐姐一眼看出她是宿慧开悟之人，之后帮她设下封印，这铁律侯竟然顶着封印阻拦，也猜到了她是宿慧开悟。

　　她刚才说的那番话，带着些赌一赌的意味，是想戳中铁律侯心中所想，跟大宗师搞好关系，没想到漏了自己的底细。

　　小梅没回话，但那微小的神色变化，逃不过大宗师的眼睛。

　　“难怪漱心费心帮你遮掩。”

　　铁律侯继续传音，语气里带着些感慨，“既然漱心选择这么做，必然有她的道理，我不会追究你的往事来路，只给你一个简单的忠告，在成为大宗师之前，不要去瀚海沙国，也不要出海。”

　　小梅叹了口气，点头应下。

　　她想起来了，漱心姐姐也说过不关心天下乱不乱，她本以为那是白发师祖身在青莲山，超然物外，没想到连铁律侯这种和朝廷有紧密关系的大宗师也是这么想的。

　　看来大宗师眼中所见之光景，确实与普通人不同。

　　“那皇帝遭遇刺杀这件事，侯爷是打算旁观吗？”小梅主动切换话题。

　　铁律侯毫不避讳地点头，道：“我在大晟刑部当了四十年主官，足以回报神宗当年知遇之恩，至于大晟后续如何，与我已然不相干。”

　　“侯爷心如明镜，敞亮！”小梅再次举起大拇指，还是同样的称赞，心中情绪却与之前不同了。

　　铁律侯道：“于你而言，人已救下，此间事了，离开京城也无妨，但作为一个江湖前辈，我还是想劝一句，不妨等看过妙禅大师的圆寂法会再走。”

　　小梅眼眸一亮，“可有什么说法？”

　　铁律侯直言直语，“传闻大宗师功散之时，元气会归复天地，对武者来说颇有益处。”

　　小梅来了兴致，竟然还有这种说法？

　　她近来也算勤奋修行，离先天境界只差临门一脚，若能得到这次增益，应该能顺利破入先天。

　　思绪及此，她不由自主地看向楚云舒，眼神里多了几分热切。

　　楚仙子大概也想到了什么，眸中闪烁异彩，道：“既如此，我们会想办法参加圆寂法会的。”

　　剑宫行走和魔教妖女的身份，应该能拿到两张邀请函。

　　“你们没收到白马寺的邀请函？”铁律侯瞧了两人一眼，道：“不用那么麻烦，在这里住一日，后天我带你们过去。”

　　“多谢侯爷！”小梅很快顺杆而上，连忙道谢。

　　楚云舒抿了抿唇，在与人相处这一块，小梅确实赢她太多，长辈们总是乐意给小梅一些特别关照。

　　铁律侯道：“你离先天境界只差一步，以你的年纪，若是顺利突破，当是近五百年来最年轻的先天，我乐见如此。”

　　说罢，他摆了摆手，又道：“不必道谢，时候不早，东侧厢房还空着，住下三位女子也不是很挤。”

　　他的视线落在顾飞鹏身上，老爷子很识趣地拱了拱手，“我自有住处，不劳侯爷费心。”

　　事情进行的很顺利，顾飞鹏打算消失几天，圆寂法会的事情他也不作念想。

　　他杀心太重，资质也有限，已然无望大宗师境界，还不如把机会让给江湖后辈们。

　　简单收拾一番后，小梅三人住进了铁律侯宅院的东厢房。

　　今晚经历许多事情，小梅也有些累了。

　　但看着安安静静待在身边的月纱，她心中涌出十分满足的成就感。

　　不管怎么说，她真的救下了月纱，没有让这个姑娘掉进深渊。

　　她自己也逐渐得到了救赎，有楚仙子这样的爱侣，有曲清歌那样的好师姐，有玉漱心和铁律侯这样的好前辈……

　　若是岳母那边再带来些好消息，她就可以毫无顾虑地脱离天魔教，直接加入青莲剑宫，快快乐乐地吃上老婆的软饭了。

　　为了跟楚仙子长长久久，放弃某些东西，她也是能接受的。

　　小梅这样想着，左边牵着楚仙子的手，右边靠墙那一侧躺着月纱，在两人的呼吸声中，她缓缓睡去。



第三卷 : 第77章  平凡的幸福

　　小梅做了一个梦。

　　她睡眠浅，晚睡早醒，总是不受控制地做梦。

　　梦里，她穿上漂亮的嫁衣，在白毛师祖的祝福下，和同样穿着嫁衣的楚仙子拜堂成亲。

　　与青莲山的那一次过家家不同，这场婚礼有很多宾客，但小梅只能认出寥寥几人，比如曲师姐，顾老爷子，关飞和许长生，古寒殊和厉秋风……

　　其余参加婚礼的人，都只有一张模糊的脸，看不真切。

　　婚礼热闹，眼前是眉目温柔、浅笑倩兮的爱人，小梅却没来由地有些心慌。

　　一种难以言明的恐惧感笼罩着她，她迈着僵硬的步伐跟楚云舒完成夫妻对拜，互相起身时，她忽然不受控制地抬起手臂，握着一把匕首，刺入了楚仙子的心脏。

　　鲜血将嫁衣染的更红，渲染出一片墨黑。

　　楚云舒脸上带着不可置信的神色，幽怨地倒了下去。

　　程清秋看过来，眼神里满是愤怒和嫌恶。

　　玉漱心也看着她，神色是看错人的失望，还有对她的一抹怜惜。

　　曲师姐的酒葫芦从手上跌落，满目惊诧。

　　就连关飞和许长生都用怪异的目光看着她。

　　小梅身下出现一面水镜，透过镜面的倒影，她看到自己身体上方飘着一个幽灵。

　　那是泠姬。

　　泠姬脸上带着得意又嘲弄的笑，自双手处垂下十根丝线，牵在小梅身上，勾一勾手指，就让她握着匕首，绞了绞楚仙子已经血肉模糊的胸膛。

　　她成了任由泠姬操控的人偶，她无法反抗身后的影子，她亲手杀了楚云舒……

　　小梅猛地从床上坐了起来，冷汗涔涔，打湿额发。

　　外面天光微亮，屋子里的空气有些冷。

　　小梅心如擂鼓，难以平复。

　　她看向身旁，楚仙子也睁开眼睛，温柔地看着她，细声道：“做噩梦了？别怕，我在呢。”

　　右侧传来月纱空幽的声线，“我也在。”

　　小梅揉了揉脸颊，她明明睡了一觉，脑子却变得更为混沌，梦里的后怕感被带到了现实，令她极为不安。

　　她下意识伸出手，拨开楚云舒的衣服，看了看心口位置。

　　料峭红梅开正好，还因为微冷晨风有些战栗，不是梦中血肉模糊的场景。

　　楚云舒没有拦着小梅，只是眸光里带着些羞涩意味，朝床右侧瞟了瞟，提醒小梅，床上还有别人，不适合胡闹。

　　小梅长舒一口气，手忙脚乱地替楚云舒掩好衣服。

　　她没解释什么，楚云舒也没追问，只是捧起小梅的脸，轻轻蹭了蹭。

　　小梅困意全消，索性起床。

　　楚云舒跟着她起来，走两步，将她拥入怀中，轻声道：“梦到了什么，方便跟我说说吗？”

　　两人站在床边，一前一后。

　　床上，月纱半坐起来，披着被子，眸光瑟缩，带着些羡慕。

　　小梅将身体的重量完全交给楚云舒，她闭上眼睛，轻声道：“我梦到我在泠姬的操控下，伤害……不，杀死了姐姐。”

　　“武者做梦，常常代表着某些征兆，前几日长生真人替我算命，也说我前路坎坷，小事尚吉，大事不利。”

　　“云舒姐姐……我们救出月纱这件事，是不是进行的太顺利了？”

　　楚云舒压覆着小梅的肩颈，柔声道：“我相信，就算小梅伤害了我，也不是你的本意。”

　　“至于月纱，她现在就在我们身边，不管后续如何，我们现有的目标已经达成，若担心大事不利……我们离开京城吧，就不参加圆寂法会了。”

　　“以小梅你的资质，过不了多久就能晋升先天，无需借助外力。”

　　小梅沉默良久，摇了摇头，叹道：“只是一个梦，不至于这样，程姐姐那边有什么消息吗？”

　　楚云舒摇头。

　　她这段时间除了收集洛阳城里的江湖情报，也很关注黔州那边的动静。

　　可惜始终没有听到令人满意的结果。

　　小梅苦笑，她对泠姬的恐惧刻得太深了，一时间难以抹消。

　　她的生活过得越是幸福，就越是担心泠姬来搅局。

　　小梅太了解那个女人了，她不会准许自己获得幸福，她乐见其他人过得悲惨，谁都不许比她好过。

　　小梅深深呼吸，压下心中的情绪，她回过头，拍了拍楚云舒的胳膊，“让姐姐担心了。”

　　她又看了看还缩在床上的月纱，嘴角勉强勾起微笑，“小家伙，肚子饿不饿？”

　　月纱摇摇头，又忙不迭地点点头。

　　“没那么饿，但是想吃我做的东西，是吧？”

　　小梅会意，“云舒姐姐呢？”

　　楚云舒轻声道：“都行，小梅做的我都爱吃。”

　　小女鬼眼眸里闪过一抹懊恼，这种话她怎么就不会说呢？

　　她麻利地下了床，撸起袖子，鼓起勇气道：“我可以……帮忙！”

　　小梅摸了摸月纱的头发，“要借用主人家的厨房，得先跟他打声招呼。”

　　她捧了点清水简单洗脸，走到院子里，看到了躺在竹椅上的铁律侯。

　　国字脸大叔又在看书，这次读的不是《邢德论》，而是大晟太祖亲自编修的《大诰》。

　　这书是简化且通俗化之后的大晟刑律，旨在让平民百姓也知法懂法，且太祖在世时，规定每家每户都要收藏一本《大诰》，某些不太严重的违法行为，还能因家中收藏《大诰》而获得一定的减刑。

　　“侯爷又在看书啊，真是勤勉。”小梅感叹道，“借您家厨房一用，侯爷可曾用过早餐？要不要吃点什么？”

　　铁律侯也不客气，直接点餐，“一碗素面，不要加姜和芫荽，撒些许葱段儿。”

　　“好~”小梅笑着答应。

　　她走进厨房，麻雀虽小，五脏俱全，酱醋油盐一应不缺，甚至有很多外边不好买的调味品和香料。

　　这大叔还是个老吃家，看来要做一碗让他满意的素面并不简单。

　　月纱抢在楚云舒前面跑进小厨房，蹲在灶台前，一副帮小梅烧火的架势。

　　楚云舒轻轻摇头，抢活儿干的小屁孩，幼稚得很。

　　她走到院子角落处，盘膝坐下，横剑于膝上，开始每日的养剑修行。

　　小梅瞅了瞅厨房里的食材，心中有了个大概。

　　她倒了些面粉，开始和面揉面，武者手法快，揉出来的面团更有劲道，加点碱水，静置发酵时，她辅以内力催化，让其能更快完成。

　　这期间，她烧了一锅水，炒了点猪油，切了肉沫和葱段儿备用，又翻出一罐子老咸菜。

　　出于对主人家和大宗师的尊重，小梅先给铁律侯做了素面，锅里的份量足够三个人吃。

　　她主动端起面条送出来，这才注意到铁律侯不知何时放下书，走到了楚云舒旁边，看楚仙子养剑修行。

　　“喏，侯爷要的素面。”小梅递上碗筷。

　　铁律侯轻轻嗅了嗅，夸赞道：“很香，你手艺不错。”

　　“那是自然，要不然怎么把仙子老婆骗到手？”小梅总是忍不住调皮一下，“侯爷先吃，我给门房大爷也送一碗过去。”

　　铁律侯的眸光柔和了一些，“你有心了。”

　　小梅端了一碗送去门房，老大爷的脸色明显有些意外，一连说了好几句谢谢小仙子，搞得小梅都有些不好意思了。

　　她正要回厨房，街上传来挑担子卖豆腐的吆喝声，她连忙跑出去买了点回来。

　　再次来到楚云舒身边时，铁律侯的碗已经空了一半。

　　这大宗师倒是接地气的很，站着端碗吃面，一点也不矫情，也不显得违和，像极了普通的邻家大叔。

　　“锅里还有一碗的份量，给您加点面汤？”小梅小声道。

　　铁律侯把碗递给小梅，很自然地享受起小梅的“伺候”。

　　小梅乐见如此，铁律侯这种性格的人，肯接受你的好意，就说明把你当成了自己人。

　　她乐呵呵地给铁律侯续了面，再次烧水煮面，这次是她们几个吃的，肉末豆腐面，加了点猪油，配一点老咸菜，样式简单，但架不住她手艺好，没出锅就勾动了小烧火工的馋虫，肚子咕嘟嘟地叫了起来。

　　“喂不饱的小饿死鬼。”小梅戳了戳月纱的胳膊，但还是先给小家伙盛了一碗面。

　　她去招呼楚云舒吃早餐时，门房大爷脚步匆忙地跑进院子，把一封信交到了铁律侯手中。

　　铁律侯一手端着空面碗，另一手展开信纸查看。

　　小梅眼中有活儿，过去帮忙收了空碗，又叫醒楚云舒，到厨房来吃东西。

　　三个人挤在并不开阔的厨房里，吃着热腾腾的面条，这种很平常的家庭氛围，却让小梅心中格外温暖。

　　昨晚噩梦带来的阴霾也消散了很多。

　　吃过早餐，楚仙子很懂事地帮忙洗碗。

　　院子里，铁律侯又坐回竹椅上，有一搭没一搭地翻着《大诰》，眼神偶尔朝厨房这边瞅瞅，有些心不在焉。

　　等到小梅和楚云舒从厨房里出来，他才招手示意两人过去，“黔州那边有消息了，关乎你们两个的师父。”

　　小梅心中微怔，快步上前，语气有些急促，“泠姬如何了？有没有被带回青莲山？”

　　铁律侯轻抚长须，似笑非笑，“瞧你这样子，似乎很想看泠姬受挫吃亏？”

　　小梅耸肩，“就不能是担忧师父的一片孝心？”

　　“我看你幸灾乐祸的意味更多。”铁律侯道，“可惜没能如愿。”

　　小梅深吸一口气，压住心底的酸涩感，“侯爷，先说说消息吧。”

　　铁律侯没说话，递上信纸。

　　小梅展开查看，楚云舒也站到她身后去，越过肩膀，看向纸上内容。

　　这封信写得颇为简洁，信息量却不小。

　　半个月前，剑宫之主程清秋南下黔州，与天魔教主泠姬约战。

　　两边都是宗师巅峰，几十年的江湖宿敌，对彼此都很了解。

　　战场在松骨山的顶峰，战斗进行了十天十夜，最开始的时候，天魔教的教众不讲江湖道义，攒聚围攻剑宫仙子，被程清秋一一击落峰顶，从第二天开始，就是完全的一对一决战。

　　昨日午时，程清秋率先下山。

　　剑宫仙子精神完满，气海磅礴，行过之处有霜寒覆盖，雪径蔓延，肉身能影响到天地元气，显然已经超脱宗师境界，迈向了更高层次。

　　黄昏落幕时，天魔教主泠姬下山，其鬓发散乱，衣衫破碎，唇角带血，肌肤大片乌青，狼狈不堪，脸色阴晴不定，时而癫狂大笑，时而低声咒骂，身受重创，连走路的脚步都不稳当。

　　一个天魔教长老借机悍然跳反，却被泠姬指挥潜伏在密林中的巨蝎一钳两断。

　　在宗师级异兽的掩护下，泠姬返回天魔教总部。

　　据情报观测，泠姬内息混乱，气血逆行，内伤很重，恐有境界下跌的风险。

　　小梅揉了揉眉心，她有些后悔把谢蝎带去松骨山了。

　　她不在，能指挥这大家伙的人还真只有泠姬。

　　阿绫都不太行，她实力太低，只能当谢蝎的陪玩。

　　程姐姐晋升大宗师是好事，但她为什么不直接把泠姬抓回青莲山呢？

　　难道又是老教主从中作祟？

　　楚云舒看着小梅的表情变化，心中荡漾起涟漪。

　　这妖女的立场，已经差不多落在青莲山这一边了。

　　她凑到小梅耳边，轻声道：“师祖与师父曾聊过天魔教，师祖的意思是，天魔教虽恶，却有其存在的道理，如同传说中的锁妖塔，将一众妖魔鬼怪封锁其中。”

　　“若真有一日锁妖塔崩塌，放出其中的妖魔鬼怪肆意行动，对于世间的危害可能会变得更大。”

　　“所以，师父暂时放过泠姬，一是不想与你们的老教主彻底撕破脸皮，另一方面，她大概是想让泠姬继续当这个刑狱司，震慑天魔教众。”

　　小梅小脸一垮，她还是天真了，居然期待能毕其功于一役。

　　所以说啊，正道仙子也有不好的地方，何必那么顾全大局？

　　她瞧着程姐姐对泠姬应该余情未了，何不任性一些，直接把妖女抓回家当个洗脚婢？

　　“另有一点原因。”

　　铁律侯道，“按密信中的描述，程清秋尚未完全晋升大宗师，她境界不稳，不宜再动手，急需闭关修行，稳固自身状态。”

　　小梅诧异：“竟是如此？那程姐姐不会有事吧？”

　　铁律侯摇了摇头，“不会，顺利的话，明日她就能正式成为大宗师。”

　　小梅皱眉，“时间这么精准？”

　　她心中忽然一动，瞪大眼睛看向铁律侯。

　　明天，是妙禅大师的圆寂法会。

　　“你猜的不错。”铁律侯淡淡道，“妙禅这位大宗师身陨之后，元气归复天地，才有余裕让下一个大宗师出现。”

　　小梅脑子里炸响惊雷，这么说来，紫芫非要选在圆寂法会时动手，也是因为这个？

　　紫芫为这个刺杀计划准备了几十年，偏偏最近的动作格外急切。

　　也难怪前几日在白马寺，紫芫会选择妥协。

　　确如小梅所说，她没有时间等下一次机会！

　　————

　　ps：又是差不多十点半才回家~没办法哩~

　　求个票



第三卷 : 第78章  授权与邀请

　　程清秋的心劫应在泠姬身上，紫芫的心劫是皇帝，圆寂法会即将召开，那皇帝——

　　铁律侯不紧不慢，说道：“昨日深夜，皇帝于深宫之中消失，受召赶回的秘卫没有发现任何有价值的线索。”

　　小梅揉了揉额头，有些头疼，她看向铁律侯，道：“所以，昨天晚上的第一场刺杀是打草惊蛇。被当成蛇的不仅仅是皇帝和秘卫，还有我。”

　　“紫芫了解我，皇宫出事后，为了我自身与月纱的安全，我会来找侯爷。她在……试探侯爷的态度！”

　　“她还是在赌！”

　　“侯爷没有去皇宫，甚至没有离开府邸，不管是被我的拜访纠缠住，还是您真的不打算插手此事，她都会趁机展开第二次行动。”

　　小梅的思路越捋越顺，语速也越来越快。

　　“紫芫是皇帝的生母，秘卫里有她的内应，在大宗师不出手干预的情况下，她有办法将皇帝带走！”

　　“抛开月纱和我，她果然还有底牌！”

　　“若无意外，她会参加明天的圆寂法会，也会在明天亲手杀掉皇帝，度过心劫，去争那一个晋升大宗师的机会！”

　　这些话一说出来，小梅自己都有些吃惊。

　　铁律侯看着她，嘴角勾起一点点弧度，“脑子倒是不笨。”

　　楚云舒小声道：“都这样了，侯爷还是不打算插手此事吗？”

　　铁律侯瞟了一眼楚云舒，不咸不淡地来了一句，“小程给你当师父的时候，是不是总在装正经？”

　　楚云舒被这句话噎住，不知作何回应。

　　小梅也有点没绷住，铁律侯倒是一语点破程姐姐的本质，程姐姐是已经堕落过却还在装正经的那种仙子，口嫌体正直的属性甚至比楚云舒还高。

　　被天席地，一日一夜这种狠活儿，小梅这种纯正的妖女都还没干过哩。

　　铁律侯拿起那本《大诰》，看向小梅，问道：“看过没？”

　　小梅点头。

　　她博闻强记，读过很多书。

　　“你来猜一猜，我最喜欢这本书里的哪句话？”铁律侯道。

　　小梅眨了眨眼，《大诰》是大晟太祖亲自监督编修的刑律文本，旨在让普通百姓都能读懂，也方便讲解，因而语句趋近白话。

　　“杀人偿命，欠债还钱”这种句子都在其列，但以铁律侯的性格，再考虑他问这话的场景……

　　小梅心中一动，脑子里冒出一句话来。

　　“可是天子犯法，与庶民同罪？”她沉声道。

　　铁律侯脸上露出满意的神色，又问：“你可知此句出处？”

　　小梅道：“当是商君法太子之故。”

　　“先秦时期，商君变法，太子犯法，商君言法之不行，自上犯之。将法太子。韩非子也曾言，法不阿贵，绳不挠曲。法之所加，智者弗能辞，勇者弗敢争。刑过不避大臣，赏善不遗匹夫。”

　　“本朝太祖援引此典，将其扩大为天子犯法，与庶民同罪，并写入《大诰》，还依此法处决过一位皇子和一位驸马。”

　　铁律侯抚恤微笑，“你这丫头，就算没在江湖上闯出名堂，入庙堂也能有一番作为。”

　　小梅继续道：“若依此法，现任皇帝所犯之罪，闹市枭首亦不为过，所以侯爷才不想理会？”

　　“然也。”铁律侯道，“若非我答应过神宗皇帝，不会轻易对皇室子嗣出手，这位可活不到现在。”

　　铁律侯的态度很明显，他对于皇室，乃至凡俗权力顶点的皇帝，一点敬畏之心都没有。

　　于他而言，整个天下与江湖，都应该被律法框定在内。

　　但铁律侯并不是偏激之人，没有将心中所想彻底实施。

　　否则的话，九州江湖绝无今日之活力，单一个侠以武犯禁，配上他大宗师的身手，保管几十年内江湖上都翻不起什么波澜。

　　“圆寂法会上要发生的事情，我不会去管，老道士也不甚在意。”

　　铁律侯翻动着手里的《大诰》，沉声道：“出于我对你的欣赏，小丫头，你可以扯着我的名头兴风作浪，狐假虎威，但我不会真的为你出手，该做到何种程度，又能做到何种程度，全凭你自己度量。”

　　他说这番话，明显是已经知道小梅曾用他的腰牌恐吓过紫芫山主，表示不介意此事，还愿意继续给小梅撑伞拉旗。

　　但小梅也要识趣，不可以真的用腰牌抵换的人情，来强令他出手。

　　“我晓得了，侯爷。”小梅神色认真地回应。

　　既如此，明天的圆寂法会，她还真要跑一趟。

　　见识一下大宗师的圆寂，体验元气归复天地的感觉，有可能的话，她要帮程姐姐争到这一缕晋升的机缘。

　　铁律侯坐到竹椅上，轻敲扶手，闭上眼睛，轻声道：“午饭准备一个焦炸丸子，一份牡丹燕菜，一个家常豆腐，缺什么材料，找门房支取银子自己去买。”

　　小梅哭笑不得，“侯爷，您还真点上菜了？”

　　铁律侯翻了翻眼睛，道：“不会让你白出工的。”

　　小梅眼眸一亮，“那可得让侯爷好好尝尝我的手艺了！”

　　她脑子里过了一下菜谱，厨房里还真缺些东西，索性拽着楚云舒和月纱一起出门。

　　她身上带了钱，没去门房那边拿银子，但门房老爷子还是在她出去的时候，给她丢了一个装着钱袋子的竹篮。

　　小梅掂量了一下，足有六七两银子，准备一顿午饭怎么都够用了，毕竟铁律侯也没点什么名贵菜肴。

　　出院子没多远，小梅就很硬气地把铁律侯府的腰牌挂在了身上。

　　既然要狐假虎威，那就贯彻到底喽。

　　小梅不信紫芫山主没派人盯着她们。

　　洛阳城内并未戒严，街道仍如往日一般热闹，甚至因为年节将至，还有个圆寂法会要召开，街上来往行人比之前还多。

　　这也在小梅的预料之中，皇帝失踪的消息必然被内廷死死封锁，不会让外界知晓。

　　否则不用等皇帝殒命，这大晟朝就该乱套了。

　　小梅找了个天魔教的隐秘据点，给顾飞鹏递了密信，让他明日去白马寺参加圆寂法会。

　　这对老爷子来说应该不是难事，李院长那边想必有办法拿到邀请函。

　　楚云舒一直牵着小梅的左手，月纱很机灵地跑去右边，接过竹篮，拽住了小梅空下来的右手。

　　三人并行，明明年龄相仿，却不太像是姐妹。

　　走了一路，小梅一直饶有兴致地欣赏街上的年节景象，反倒是楚云舒先沉不住气，轻声道：“我还是觉得，我们不应该冒险。”

　　小梅捏了捏楚仙子的指尖，笑道：“姐姐还在担心我？”

　　楚云舒点头，眼神真诚，毫不避讳。

　　“姐姐，我觉得这场险值得冒。”小梅叹了口气，轻声道，“我辈江湖武人，行事必定争先，身处激流，不进则退。”

　　“我的武道天赋比不过姐姐，破入先天之后还有其它的麻烦，此生说不定会无望宗师。”

　　“我想跟姐姐同进退，而不是一直依赖姐姐的保护，正因如此，圆寂法会这场机缘，我不能错过。”

　　“还有一点，按照侯爷的说法，明日妙禅大师圆寂，能抓住机会晋升大宗师的只有一人。程姐姐和紫芫山主是竞争关系，我的心肯定是更偏向程姐姐的，我们怎么着都要给紫芫山主找点麻烦，不能让她太顺利。”

　　楚云舒沉默片刻，道：“师父她不会在意这种事情的。”

　　“我在意。”小梅道，“云舒姐姐，我是个很没志气的人，我深知以我的力量，暂时还无法扳倒泠姬，我期待程姐姐能管控住泠姬……我想和你更长久地在一起。”

　　楚云舒陷入更长久地沉默，眼神也更加复杂。

　　她思忖半天，内心纷乱，理不顺诸多想法，索性深吸一口气，放空脑子，抓紧小梅的手，沉声道：“我不知该如何劝你，既如此，明日之事，我什么都听你的。但你要向我保证，不可以不爱惜自己的性命！”

　　“放心吧，姐姐，我还想跟你此生共白头呢。”小梅轻笑道。

　　月纱怯生生道：“我也听你的！”

　　小梅嘻嘻一笑，揪住小女鬼的脸颊肉揉了几下，凑到她耳边小声道：“小家伙，你有没有想过，如果明日皇帝真的死了，你这个公主，其实也有继承大统的机会哟，只需要……”

　　把继承权排在她之前的人都杀掉——就像紫芫山主年轻时做过的那样。

　　月纱连连摇头，闷声道：“我脑子不够好，做不得皇帝，也不想做，还是跟你一起流浪江湖更好！”

　　“你一顿吃的那么多，我可养不起你。”小梅继续开玩笑。

　　月纱揉了揉小腹，声音轻了很多，“我也可以少吃一些的，我还会打猎……”

　　“算了算了，不逗你了，你云舒姐姐待会儿该掐我了。”小梅点了一下月纱的鼻子，“午饭想吃什么菜？”

　　“鱼！”小女鬼即答。

　　小梅瞄了一眼周围，“这个点也不知道能不能买到新鲜的，有就给你做，好不好？”

　　月纱点头。

　　楚云舒瞟了小梅一眼，目光里带着些微幽怨，她凑到小梅耳边，很小声很小声地吹气说话，“梅妈妈，我想吃你下的面……”

　　小梅耳朵一抖，不自觉地拢了拢双腿。

　　好蛊惑的声音！

　　楚仙子的这一声妈妈，差点给小梅叫润了。

　　她脑子里莫名想到了西式宫廷长裙，宽大裙摆下能藏住一个人，要是行走在大街上，把楚仙子藏在裙底……

　　不能细想，要决堤了。

　　小梅掐住楚云舒的手腕，似是撒娇又似是哀求，“姐姐今晚也这么叫，好不好？”

　　楚云舒耳垂微红，她该想到的，妖女才不会被这种称呼给挤兑到，只会觉得刺激。

　　不知羞耻！

　　“想的倒是挺美。”楚仙子咬牙切齿，小声道：“明天有重要的事情，我们要养精蓄锐。而且咱们可是住在一位大宗师的家里，边上还有小孩……”

　　“我及笄了。”月纱嘟囔道。

　　楚云舒一时语塞，相处一段时间她就发现了，月纱这小姑娘长得漂亮，但憨也是真的憨。

　　有时招人喜欢，有时候又让人无语。

　　小梅笑嘻嘻地晃了晃两个人的手，把自己当成和平沟通的桥梁，道：“先买东西吧，我算了算，咱们得再买点面粉，一斤牛肉，两条鱼，一只鸡，一些萝卜，还有海参，豆粉……”

　　“云舒姐姐真的只吃面？可以点菜哦~”

　　楚云舒轻轻哼了哼，“你做什么，我吃什么。”

　　小梅笑了笑，她尽量放平心态，不去想明天的事情，开始买菜。

　　她买东西不怎么挑挑拣拣，眼神准得很，很快就装满了菜篮。

　　小女鬼运气不错，有人冬钓出货，带了两条大鱼来集市售卖，小梅加钱拿下，穿了根布绳子，让小女鬼帮忙拎鱼。

　　日头渐渐走向正午，气温升高些许。

　　小梅挎着菜篮子，额间微微出汗。

　　她点了一遍菜篮里的东西，正准备回城北，眼神余光忽地瞥见不远处的巷子里，站着一位身形佝偻、披着白衫的老僧。

　　老僧慈眉善目，眉毛耷拉老长，眼神有些浑浊，脸色平和。

　　小梅呼吸微滞，她瞬间就反应过来，这便是明日就要圆寂的妙禅大师！

　　妙禅见她望过来，竖起单掌，呵呵一笑。

　　小梅与他对上视线，只觉得周围的一切都快速模糊，她蓦地坠入一个纯白的世界里，旁边再无其他人，只有一个和善微笑的老僧。

　　好强的精神力！

　　小梅心中惊讶，寻常武者对精神力的利用极为有限，但妙禅明显不同，他熟稔此道，只一个对视，就能把小梅拉入幻境。

　　这效果，比她的摄魂夺魄秘术还厉害。

　　“小女子雪姬，见过妙禅大师。”小梅乖巧行礼。

　　没办法，这位她是真不熟，扯不上什么关系。

　　妙禅微笑不语，只是盯着她看，过了好一会儿，老和尚才开口道：“施主天生慧根，与我佛有缘，可有兴趣剃度出家，研习佛法，承接老僧衣钵？”

　　小梅尴尬地笑了笑，道：“大师，我尘缘未断，恐不能胜任。”

　　老僧点点头，没有强求，只抛出一个问题，“施主，你觉得什么是佛？”

　　小梅想了想，这个问题不好回答，可以聊的东西很多，太敷衍也不行，对面毕竟是一位大宗师，看样子还是专门来找她的。

　　小梅生而知之，索性拽出往世里的某句真言，回道：“住行坐卧，无非是佛；运水搬柴，无非是道。”

　　老僧浑浊的眼眸里泛出精光，又问：“如何修持佛心？”

　　小梅又想了想，借他山之石，回应道：“本自具足，不假外求。”

　　老僧双手合十，叹道：“可惜，老僧即将油尽灯枯才遇见施主，为时晚矣……”

　　他宣了句佛号，“请施主明日务必前来观礼。”

　　话音落下，小梅眼里的苍白色快速褪去，回到了热闹的坊市。

　　她再看小巷，那边已经空无一物，见不到什么白衣老和尚，仿佛他的出现只是一场幻觉。

　　————

　　ps：求个票啦~



第三卷 : 第79章  昂贵赠礼

　　“你怎么了？为何突然发呆？”

　　楚云舒挥手，在小梅面前晃了晃，顺带手把沉甸甸的菜篮拎到自己手里。

　　小梅眯了眯眼，轻声问：“我刚才发呆了多久？”

　　“也就五息左右。”楚仙子说话时，也跟着扫了一圈周围，“是不是发生了什么？”

　　小梅掐算，她跟老和尚的沟通绝对不止五息。

　　大宗师这等境界，确实玄奥非常。

　　“没什么。”小梅把声音压得更低，“我刚才，可能见到妙禅大师了。”

　　楚云舒皱眉，她跟小梅站在一起，两人的视野差不多，她没瞧见有和尚过来搭话。

　　“大抵是神游之类的秘术吧。”小梅道，“毕竟是大宗师，有点不为人知的玄奥手段也不奇怪。”

　　楚云舒抿唇不语，默默握紧菜篮提手。

　　又是长生真人，又是妙禅大师，一个个的，仗着自己是大宗师，都在偷偷接触小梅……

　　她要早点成为大宗师，无论是谁，以何种方式觊觎小梅，都要先过她这一关才行！

　　“他邀请我参加明天的圆寂法会。”小梅道，“看来咱们凑热闹的理由又多了一个。”

　　楚云舒心中冒出一个念头，轻声道：“答应我，就算妙禅大师想让你继承衣钵，也不要答应他。”

　　“诶？姐姐怎么知道他想把衣钵传承给我？”小梅故作诧异，瞪大眼睛。

　　楚云舒眼神一凛，沉声道：“师祖和我都给过你邀请，就算你要离开魔门，另投他处，也该优先选青莲山。”

　　“而且……”

　　楚云舒顿了顿，声音轻了一些，“佛门传承，有诸多戒律要遵守，你守得住吗？比如戒色？”

　　月纱小声掺和一句，“还得戒荤腥，好多东西不能吃。”

　　小梅嬉笑，“还是你们懂我，咱确实守不住，所以这不是没答应他嘛。”

　　回城北的路上，小梅绕到秘密联络处看了一眼。

　　消息已经送到，顾老爷子给了回信，承诺明天一定去。

　　小梅心中又多了几分安定，大宗师不出手的情况下，宗师级战力就是圆寂法会的巅峰。

　　有顾老爷子在身边，能省去许多麻烦。

　　至于铁律侯，这位虽说不出手，但只要他肯去现场，小梅就有用上他的法子。

　　三人回了铁律侯的宅院，屋子主人没在院子里看书，跑到房顶上晒太阳了。

　　铁律侯枕着胳膊，仰面朝天，似在小憩，悠闲自在，仿佛京城里的一切暗流涌动，都与他没什么关系。

　　事实也确实如此——

　　以大宗师的本事，天下之大，皆可去得，就算京城陷入兵锋战火，也没人敢搅扰他的安宁。

　　大宗师不一定能杀完几十万带甲兵马，但去军营里摘去将帅首级，再悠然离开，并非难事，除非有同级别的高手亲自防卫

　　但如今的天下，尚存的大宗师只有七位，且各自都知道底细，一向是王不见王，少有冲突。

　　小梅叉着腰看了一会儿，还是没胆子皮一下，把大宗师叫来厨房给她打下手。

　　要是漱心姐姐她就敢，顶多被打顿屁股，她受得住，铁律侯就算了，大叔有时候还是挺严肃的。

　　小梅指挥楚仙子杀鸡放血，烫水拔毛，她自己上手刮鱼鳞，先把食材都处理好。

　　鸡肉斩成大块，按需加入小料，砂锅炖汤备用。

　　牛肉剁碎，和好面，手打丸子，劲道有弹性。

　　牡丹燕菜最麻烦，刀工摆盘，食材分开料理，都只能小梅亲自掌勺。

　　忙活了快两个小时，煮好咸菜豆腐，浇一些鸡汤，热饭出锅，小梅这才扯掉围裙，得意洋洋地举起手。

　　月纱见过她这种姿态，连忙开口夸奖：“梅姐姐手艺真好，闻着好香！”

　　楚云舒看小梅舒展起来的眉毛，还有压不住的嘴角，也顺着捋了捋毛，“色香味俱全，有你这手艺，我们开一家酒楼，保管每日都能客满。”

　　小梅压了压手，昂起下巴，朝着屋顶喊话，“侯爷，下来吃饭了！”

　　铁律侯应了一声，翻身下屋顶，走进房间，不多时便搬出一张可以收起来的活动圆桌。

　　这桌子通体木头结构，榫卯嵌合，又有机关收折，做的极为精巧。

　　小梅朝楚云舒和月纱努了努嘴，指了指铁律侯的房间，两人很懂事地去屋里搬出多余的椅子，让大家各有座位。

　　小梅负责端菜，牡丹燕菜，焦炸丸子，咸菜豆腐，再加一条烤鱼，一罐鸡汤，饭桌摆的满满当当，米饭也蒸的恰到好处，软糯清香。

　　小梅偷瞧铁律侯的脸色，国字脸依旧平静，但眼眸里的欢欣还是透了几分出来，显然相当满意。

　　小梅递过碗筷米饭，铁律侯率先动筷，每个菜都尝了一点，满意点头，“你的手艺比我预料中的还要好，这豆腐尤其好，为何想到用咸菜配？”

　　小梅笑道：“侯爷可曾听过一句话，吃了咸菜滚豆腐，皇帝老子不及吾~”

　　她刻意拉长声线，听着有些古怪滑稽。

　　铁律侯却点点头，正色道：“确有几分道理，皇宫里还真吃不到这种东西。”

　　他从袖子里掏出一个小酒壶，给自己倒了一杯，又亲手给小梅倒了一杯，瞅瞅楚云舒和月纱，他倒了一杯递给楚云舒，没管月纱。

　　酒液呈现流动的琥珀色，酒气香醇浓厚，还带着数种药材的气味。

　　小女鬼的眼神从期待到黯灭，默默低下头，面前却多了一碗热鸡汤。

　　铁律侯板着脸，“小姑娘家家不要喝酒，喝汤。”

　　月纱动了动嘴唇，眼睛里多了几分笑意。

　　小梅也笑，铁律侯这人还挺有意思，有他自己的原则，看着不苟言笑，不好相处，对上他的口味之后，又格外宽厚。讲规矩但不只讲规矩，也通晓人情变化，还知道关心后辈……

　　唉，果然是哪家长辈都比泠姬好，离开黔州松骨山，才发现外面根本没下雨。

　　她用筷子插了一个丸子，一口咬掉小半，味道很合心意。

　　楚云舒给她盛了一碗汤，小月纱夹来一块刺最少的鱼腹肉。

　　小梅理直气壮地享受两人的投喂，又抿了一口大宗师亲自倒的酒。

　　楚仙子，记下来！腊月廿八日，大宗师铁律侯亲自为雪姬斟酒！

　　酒液入口柔和，回味微甘带苦，一入腹中，仿佛给运行中的内息加了火油，让周天运转都变得快了几分。

　　小梅咂咂嘴，这东西可比行功散猛多了，要是天天喝这个，楚仙子估计能把晋升先天的记录抬得更早一些。

　　这顿饭吃的宾主尽欢，铁律侯这样的大宗师早就能长久辟谷，食气即可过活，今日却难得吃了三大碗米饭，一锅咸菜豆腐大半进了他的肚子。

　　月纱也得到满足，算上小梅特训她的那段时间，她已经一个多月没体验过吃饱饭是什么感觉了。

　　这顿饭吃的小肚子鼓鼓，过不多时，她就来了困意，自行回房间休息了。

　　楚云舒主动收拾碗筷，手脚麻利，也不嫌脏乱，倒是有了几分贤妻良母的架势。

　　小梅心安理得地把这些琐事交给楚仙子来做，她自己心里惦记着铁律侯说的好处，也不说话，只笑眯眯地看着他。

　　铁律侯知她意思，瞥了她一眼，“瞧你这邀功要赏的德性！”

　　小梅也不恼，笑道：“侯爷就说我的菜做的好不好吃吧？”

　　铁律侯轻扫袖袍，道：“跟我来。”

　　他迈步走向卧室，小梅跟着进去，被领到了书柜面前。

　　铁律侯的主卧布局简单，床不大，衣柜也小，那内嵌进墙壁的书柜却格外宽大，上下分成六层，每层又用隔板切成数块，大小间隔不一，放置的书本也不同。

　　小梅随便扫了一眼，《邢德论》《立身论》《清净书》《道德经》《易经全解》……

　　其中还有些怪奇杂谈，地方县志，江湖话本，可见他藏书不看精贵，只凭兴趣。

　　小梅眼皮一抖，在角落处还发现一本《仙子蒙尘》，只是书脊沾了薄灰，应该有段时间没打开了。

　　铁律侯也注意到了小梅的目光落点和神色变化，他倒是一点都不害臊，还饶有兴致地点评了一句，“就青色话本来说，那本书前半册有历史留名的水准，可惜后半册有失水准，寡淡无味，全加在一起，就只配在俗人书架上吃灰。”

　　小梅不敢跟评，可不能说大宗师也是俗人哩……

　　哦，程姐姐也看，还写点评，那没事了。

　　小梅抿着嘴唇，忍住心底的笑。

　　铁律侯走到书柜中间，轻轻一按，板层朝两边横移，露出三尺多宽的空隙。

　　这空隙里放着展架，也分作六层，其中一层上摆着两个木盒。

　　铁律侯伸手一拍，木盒反震飞起，落入他手中，他伸手一划，盒盖打开，现出两道寒光。

　　小梅呼吸微滞，盒中之物是两把短刀。

　　其一乌金颜色，直刀泛光，刀背隐约有红纹；另一把是月银色，弯刀如残月，刃口泛着寒霜。

　　“这就是你当厨子的报酬。”铁律侯淡淡道。

　　“侯爷，这可是……日月双刃？！”小梅的声音掩不住激动。

　　日月双刃的前一位主人，是天魔教上上一任朱雀护法，那是一位宗师巅峰的杀神，擅使双刀，凶名赫赫，刀法通神，甚至有晋升大宗师的希望。

　　后来凶神忽然沉寂，消失无踪，没想到竟是栽在铁律侯手中。

　　这日月双刃是最顶尖的江湖神兵，可比小梅自己锻造的刀好多了，也比钟大匠那把备用刀更高级。

　　而且，小梅自创的双刀技法，有一部分基底就来源于那位朱雀护法，这两把武器非常合她心意！

　　铁律侯很满意她脸上的震惊神色，点了点头，道：“识货。”

　　小梅眼睛放光，做两顿饭就能换来这样的好宝贝！

　　“侯爷，你家招长期厨子吗？我会的菜式可多了！淮扬菜，齐鲁菜，湘粤菜！什么都能做！”

　　“别想太多。”铁律侯横了她一眼，“我可不喜欢贪得无厌之人。”

　　小梅拍了拍胸口，她也就是肖想一下，没打算真的留在洛阳当厨子。

　　她从木盒里取出日月双刃，乌金刀，银月刃，前者重两斤七两，后者一斤四两，直刀适合劈砍刺击，弯刀有撩斩切削的技法，刀一入手，小梅就想到了该如何改良自己的刀法，来适配这两把神兵。

　　乌金刀适合手持，银月刃能用来施展离手刀……

　　“侯爷，这双刀以前是天魔教护法所有，你就这么送给我……不怕我也入魔，变得杀人成性？”

　　小梅把玩了一会儿新宝贝，忍不住问道。

　　铁律侯神色淡然，“我能收藏它们一次，就能有第二次。”

　　“若是我看走眼，你真入了魔，我会亲自来回收它们。”

　　他说这话时，言语间泄露出几分杀气，刺的小梅肌肤生疼。

　　小梅讪笑，举起右手道：“侯爷放心，等时机到了，我一定弃暗投明，做个好人！不给您收回它们的机会！”

　　铁律侯哼了一声，将空盒子丢回木架上，合上了机关。

　　他转身往回走，行至一半，忽地回头，问跟在旁边的小梅，“你似乎在秘术方面颇有天赋？”

　　小梅点头。

　　铁律侯稍稍思忖，走回书架，他扫了一圈，伸手一摄，从最右下方的角落里扯出半本残卷。

　　“这是……”

　　他顿了顿，才继续道：“天魔教《万象天罗经》的总纲，只有一半，另一半应该还在你们教主手中。”

　　“我早年间偶然得到此物，细细参详，也有所得，我的武功路数不适合女子，这东西交到你手里，也算是……物归原主。”

　　小梅心神一震，教派里的《万象天罗经》总纲一直由泠姬亲自保管，她还以为是全的，没想到也缺了一半。

　　更没有想到的是，这么珍贵的东西，铁律侯就这么给她了！

　　她动了动嘴唇，却说不出什么俏皮话来，声音也有些干涩，“侯爷，您和漱心姐姐，乃至长生真人和妙禅大师，对我都很……很好，很特别，我能问问是为什么吗？”

　　她已经见过的这四位大宗师，对她的友善程度，都超出她的预料。

　　她明明是魔教妖女，若说日月双刃只是兵器，影响还没那么大，但这《万象天罗经》的总纲，可是“放虎归山”级别的杀器，一不小心是真会催生出魔头，致使正道凋零的。

　　“为什么？”

　　铁律侯眉头微挑，把那卷残书丢给小梅，负手身后，朝外走去，“你自己想吧，我懒得说。”

　　啊？

　　小梅眼睛瞪大，这算是……在跟她开玩笑吗？

　　她握紧手里的半本残卷，收敛眸光。

　　好师父，对不住了，徒儿的叛逆之心彻底压不住了！

　　不管是情感联系还是只论待遇，正道这边都比您好太多了！

　　师徒相残也是魔门天骄不得不品的一环，这是您应受的！

　　————

　　ps：求个票~



第三卷 : 第80章  圆寂法会

　　腊月廿九日，年节的前一天，白马寺的圆寂法会正式召开。

　　整个洛阳城都变得非常热闹，若是有人能从高处俯瞰这座城市，会发现从凌晨开始，城市里的很多人就默契地朝着城北的白马寺靠拢。

　　圆寂法会在寺内进行，这场大宗师生命落幕前的最后一次讲法，只对一小部分人发出了邀请函，但寺外并不禁止百姓围观。

　　若能听到几句箴言，对于心向佛法的人来说，也是无上机遇。

　　从白马寺正门蔓延出去的迎宾道，两旁的树上都挂着彩色丝绦，地上摆着小石佛，每走一段路，都会有身着白衣的僧众接引宾客，前去寺门。

　　卯时正刻，晨钟响起。

　　大殿之前的青铜香炉移至院内右侧，如同此前无数个日夜那样，依旧吞吐着厚重凝实的烟云。

　　身着月白长衫的少侠腰胯金刀，跟在师父身后，步伐规矩，眼神却偷偷四下乱瞟。

　　少年名为岑云光，禹州金刀门门主的亲传弟子，年方十九就已触碰到一流武者的门槛，当得起一句少年天才的评价。

　　师父金仲达是老牌先天高手，换做是金刀门本部所在的县镇，他自是一方霸主，来参加这场圆寂法会，却得规规矩矩排队，不敢有一丝怨言。

　　一边排队，师父一边教岑云光认人。

　　“那边的白须老者是点苍派云剑长老，后边披着斗笠穿绒衫的女子是雪山门的人，那位身宽体胖的是漕帮两湖总管计恩仇，此人心眼极小，千万不可招惹……”

　　少侠初入江湖，最重要的事情不是打打杀杀，而是人情世故。

　　有些人要结交，有些人该远离，有些人不能招惹，有些交情可以攀，必要时能救命。

　　岑云光自视甚高，但师父的教导他也认真记下，不敢怠慢。

　　人群后方忽地传来些许骚动，岑云光心性跳脱，扭头看去。

　　只见一个国字脸大叔带着三位仙子行至队尾，可在他们前面排队的人，却让出一条路来，请大叔先行。

　　大叔板着脸不往前走，那群人便不敢再排队，稀稀拉拉散开，总之就是不站在他前面。

　　岑云光皱眉，这是哪里来的凶人？竟敢在白马寺前逞威风！

　　但该说不说，大叔旁边的三位仙子倒是各有风情，一个白裙冷面，仙气飘飘；一个绯色桃花衫，娇俏可爱；一个月白流光裙，冰色眼眸格外引人注目，空灵不似凡人。

　　岑云光碰了碰师父的胳膊，“师父，您瞧瞧那是谁？好霸道！”

　　国字脸大叔前面分开的路在蔓延，已经快到岑云光这边了。

　　他瞄了瞄，那些自动避让的人里，也有不少师父重点介绍过的江湖前辈。

　　金仲达跟着徒儿的目光看过去，稍稍思忖，眼神一凛，拉着徒弟的手往旁边走。

　　岑云光错愕，小声道：“师父，您不是常说志不可夺，贫贱不能移，富贵不能屈之类的话吗？这是怎么了？”

　　金仲达嘴唇微颤，牙缝里挤出几个字，“那位是铁律侯诸葛正，大宗师……”

　　说话时，他毫不客气地夹起徒儿的胳膊肉，狠狠地扭了一下。

　　岑云光大惊，大宗师？继而又是大喜，参加圆寂法会，居然还能见到第二位大宗师！真是赚大了！

　　老实说，初看这国字脸大叔，只觉得长相一般，跟县城里的私塾先生似的，知道他是大宗师铁律侯之后，看起来就格外精神，分外威严，难怪大伙儿都主动让路。

　　大宗师旁边跟三个漂亮的仙子，也就成了很合理的事情。

　　铁律侯似是不愿插队，板着脸双手抱胸，不肯往队伍前面走，绯色桃花衫的仙子凑到他旁边说了两句，铁律侯扯了扯嘴角，一脸不情愿地迈动步伐，顺着自动分开的队伍往前行去。

　　这一行四人很快从岑云光身边经过，少年人嗅到一股清淡梅香，格外好闻，视线不自觉地锁在那位桃花衫仙子身上。

　　江湖仙子都是不怕冷的生物，冬日年关也穿着漂亮的纱裙。

　　三位仙子的容貌都很美，但桃花衫仙子行走迈步之间，腰肢腿脚的摆动自有一股旁人没有的韵味，勾的岑云光心跳加快，很想上去搭个话，说点什么。

　　但他不蠢，狠狠地掐灭了心中悸动。

　　目送仙子走进寺门，背影消失，岑云光心中遗憾，怅然叹息。

　　师父看穿徒儿心思，拍了拍他的肩膀，道：“大丈夫当如是也，若是羡慕铁律侯身边有佳人相伴，就努力修行吧，等你成了大宗师，也能有这般待遇。”

　　岑云光撇了撇嘴，等他修成大宗师，桃花衫仙子估计都老了。

　　禹州有很多江湖仙子活跃，岑云光作为金刀门少主，还是禹州本地豪族岑家的少爷，也算是见过不少世面。

　　比如琴棋书画四位组团行动的仙子姐妹，个个都榜上有名，瞧着也算是佳人，岑云光却总觉得差点韵味。

　　数个月前，听说有一位从南疆来的红菱仙子，在禹州境内惩奸除恶，还有一位追着红菱仙子求爱的明月仙子，这两位应该很有特色，可惜当时岑云光在闭关修行，没见着。

　　若以江湖好事之人的排榜，岑云光今天见到的这三位仙子，单凭美貌，都能排进前二十。

　　那绯色桃花衫的仙子更是姿容绝色，进前三都没问题。

　　岑云光老老实实地排了一会儿队，后方又有骚动。

　　他再度回头观瞧，这回的骚动源头他认识，头发半黑半白，身形不胖不瘦，看起来慈眉善目很好相处，却是林麓书院的院长李砚青！

　　这位宗师脾气好，易相处，宽容大度，从不吝指导后辈，学院里的学生都念其好。

　　若说铁律侯是大宗师威严，各位江湖客不好意思不让路，那李院长这边则是交情通达，大伙儿主动让过，给他行个方便。

　　李砚青旁边还跟着一位长须老者，也眉目温和，气度不凡。

　　岑云光不认识，心中却下意识敬畏。

　　能与李院长同行的好友，说不定也是一位宗师高手。

　　李砚青一路与江湖同道寒暄，路过岑云光这边时，还跟金仲达打了声招呼。

　　金仲达感动莫名，连连拱手。

　　他们只不过是在十几年前的一场宴会上见过一次，谈不上有交情，李院长却还记得他，当真是个妙人。

　　队伍行进速度其实并不慢，岑云光卯时正刻开始排队，不到卯时末就进到了寺门中。

　　寺门内的空地上并无座椅，只放了几十个排列的蒲团，屋檐廊道内侧才有一些木椅和茶桌，是给少数贵人准备的。

　　今日讲法的妙禅大师并未等最后时刻登场，他一早就坐在大殿门槛内侧，双掌合十，低声诵念经文。

　　大殿之内是白马寺的僧众，也已盘膝坐在蒲团上，做好了听经的准备。

　　只有一些最初级的小沙弥，在蒲团与人群里穿行，奉上一杯杯清茶。

　　一个披着袈裟的大和尚出来喊话，声如洪钟，四方皆闻。

　　大意是欢迎众人前来参加圆寂法会，各方宾客都来的差不多了，妙禅大师决意在辰时三刻开始正式讲经。

　　这和尚也是一位宗师高手，声音并没有大声到刺耳，却能传出街道数里远，颇为神奇。

　　金刀门自然混不到廊道里的座位，就连蒲团也很自觉地选择院墙角落处，离妙禅大师有段距离。

　　但也正因如此，岑云光的视线格外开阔，能看清院中来的大部分宾客。

　　师父又开始小声跟他介绍，“那边气度不凡的道人，应该来自归云观；那身形单薄的老者，当是听雨楼的杀手；那位仙子……”

　　他忽地止住话头，皱紧眉关，神色恍惚。

　　廊道末尾，有一位紫衣女子和一位黄衫男子并坐。

　　紫衣女子眉目温婉，风情妩媚；黄衫男子眉眼开阔，面相贵气，不似凡人。

　　金仲达没有在禹州武林见过这两号人物，稍稍想了想，小声道：“他们多半是京城里的豪门贵胄，不知从哪儿买来请柬，蹭上了这次圆寂法会。”

　　岑云光的思绪早就开了小差，没太理会师父的话，目光又一次落在绯色桃花衫的仙子身上。

　　她真好看。

　　看着看着，国字脸的铁律侯突然朝岑云光这边投来视线。

　　大宗师什么也没说，但双目里的精光却让岑云光心中一震，不敢再多瞧，默默低下头。

　　“别到处乱看！”

　　金仲达也小声警告，“这次圆寂法会的水深着呢，我们师徒在这里只是个不起眼的小虾米，不要想着趁乱夺宝，也别生出当着佳人的面表现自己的念头！”

　　“安心听经，坐等法会结束，师父叫你走你就赶紧走，知道吗？”

　　岑云光连连点头，心中却忍不住腹诽，大宗师都有三位佳人相伴了，还这么强的嫉妒心！

　　总不能是老父亲守护女儿的桥段吧？

　　岑云光可听说过，铁律侯一生未娶，没有子嗣，收的徒弟也早就离世了，现在是标准的孤家寡人……

　　辰时钟声敲响，僧众们齐念佛号，恢弘庄严。

　　大香炉前，袈裟僧人点燃一柱格外粗的檀香。

　　院中蒲团逐渐坐满，廊道里的座椅也无一席空着。

　　寺门之外，最靠近山门的台阶上都坐着人，有江湖客，也有附近赶早过来的普通民众。

　　可以说，整个洛阳城，在年节前的最后一天，都将注意力落在了白马寺中。

　　辰时三刻，妙禅大师的诵经声停住了。

　　他睁开眼睛，身躯虽已接近衰朽，目光也已混沌，其中透出的几分灵光却还是让在场之人心中悸动。

　　老僧背对白马寺僧众，面朝江湖客和京城贵胄豪族，缓缓开口，声音温和，却能传入所有人耳中。

　　“如经所言，‘诸识所缘，唯识所现’。诸位眼前所见殿宇、所闻钟声，无非各自阿赖耶识种子现行，何来实有外境？”

　　“此即，万法唯识。”

　　“识者，凡意常解为心，错也不错，对也未全对，心识之辩，古来有之，今日不做重点，只浅略粗谈……”

　　老僧声如细雨，润泽无声，气息交渡无比自然，一念一经，缓缓道来，如钟鼓奏乐，分外和谐。

　　岑云光听不太懂经文内涵，只觉得老和尚说话很好听，听着很舒服，有点想睡觉。

　　廊道里，小梅捧着茶盏暖手，听得倒是津津有味。

　　不愧是天下闻名的佛学大师，妙禅以法相宗《解深密经》起始，讲到万法唯识，顺滑地过渡到《成唯识论》，体系精严，思想圆融。

　　但老僧的底蕴不止于此，他细细讲述，又讲到“一念三千”，寺庙里的空气泛起涟漪，一朵虚幻的千叶宝莲在听经众人的头顶绽放，一花一叶之中，仿佛都映照着一个世界。

　　他又聊起空寂，曰“缘起性空”，随着他的讲经解法，小梅仿佛看到万物生灭，星光归寂……

　　小梅的精神力远超常人，看的杂书也多，对佛经本就有一定的理解，思绪流转不自觉地被老僧的言语带动，只觉所处环境越发馨香，天空似有宝莲洒落，又有梵音共鸣，引动心神。

　　万法唯识，一念三千，缘起性空……

　　她近来因为灵气之种的缘故，各种秘法都有精进，随之而来的还有灵魂的躁动，始终处于不满足的渴求状态，反应到肉身现实，就是越来越追求感官和心理上的刺激，越玩越大。

　　前些天让楚仙子控制她，绑住她，还能得一晚安睡，这两天碍于月纱的存在，她不好意思跟楚仙子胡闹，心中的欲求其实已经积累到了一个很夸张的程度，被楚仙子叫了一声妈妈就差点当街决堤。

　　她的种种躁动与欲求，都在今日听经时归于平稳。

　　妙禅大师讲经时的温和精神力场，仿佛一把梳子，将小梅的三千烦恼乱发梳理齐整。

　　小梅并不认可佛门的许多哲学理论，但不可否认的是，老和尚讲经很有意思，听起来很舒服。

　　“听听就好，勿要沉入其中。”铁律侯的声音在耳旁响起，暂时打断了小梅脑子里的梵音共鸣。

　　“若万法唯识，唯识者为谁？我心在此，真实不虚！”

　　小梅呼出一口气，小声道：“多谢侯爷关心，我晓得啦，听听而已，不当真。”

　　铁律侯哼了一声，没继续说话。

　　他刚才开口，是注意到了楚云舒的眼神。

　　小妖女听经听的认真，忽视了心上人的幽怨。

　　看楚云舒那神色，仿佛小梅即刻就要出家，她马上就要当寡妇似的。

　　没法入眼。

　　————

　　ps：这几天有点忙，更新时间有点阴间~

　　好消息是忙完了，可以准备加更了~



第三卷 : 第81章 心苦

　　小梅的心神暂时从听经讲法中解脱，也就有了更多余力，观察周围的情况。

　　她还牵着楚云舒的手，却忽略了楚仙子的幽怨，大抵也是一种知见障？

　　这场圆寂法会，主要的受众还是江湖客。

　　若从招揽信徒的角度来说，圆寂法会应当办的更隐秘，对听经者的要求更高些才是，妙禅大师却没有这么做。

　　小梅能看到，老僧眸中的精光在逐渐消逝，讲经之声却没有停过，有时不见嘴唇开合，依旧有声音放出。

　　她不禁想到前几日在白马寺见到的那位大藏寺佛子衍心，两位僧人身上都燃着炬火，不同的是衍心的火炽烈蓬勃，妙禅的火光虽然盛大，却已接近燃灭。

　　她忽然理解了妙禅的想法。

　　既然生死不可避免，就在死时化为甘泽，浸润江湖。

　　这便是大宗师的担当。

　　寺庙之内，蒲团之上，江湖客们静坐听经，无一人有多余言辞，倒是一番奇景。

　　小梅目光斜掠，在廊道末尾见到了紫衣女子和黄衫男子。

　　她垂下眸光，掩住心中惊讶。

　　那女子正是紫芫山主，她做了一些简单的易容，但小梅精通易容术，一眼就能看穿。

　　那黄衫男子……就是当今皇帝吗？

　　宫廷外亦有皇帝画像流出，小梅心中比对，已大概确定其身份。

　　紫芫还真是大胆，就这么带着皇帝来参加圆寂法会，是笃定没人敢在法会上动手，还是另有安排？

　　妙禅大师的讲经声忽然停了下来，口中诵念“精心，克己，沉念”词句。

　　小梅心中微怔，知道大师是在提点她。

　　她思绪杂乱，一分心就很容易转不回去，这么重要的场合，妙禅大师居然特意停下来等她，当真是特殊待遇。

　　小梅深吸一口气，暂时放下心中种种算计，将注意力转回妙禅大师身上。

　　老僧神色悠然，十数息后，他续上前面所讲，继续讲经。

　　时间倏忽而过，很快便到了正午。

　　妙禅大师停下讲述，寺内僧众穿行人群之间，送上素斋茶水，也有人负责指引清净方便之所。

　　中场休息时间，小梅解脱心神，回头想逗逗楚云舒，这才注意到楚仙子幽暗深邃的眼神，还夹杂了一些无法形容的怨气。

　　她心里没来由一慌，凑近软声道：“云舒姐姐，你这是怎么了？”

　　楚云舒幽幽道：“你听的很认真，是想剃度修行，还是带发参禅？”

　　小梅摇晃楚云舒的胳膊撒娇，“没有的事，姐姐，我心系红尘，爱恋你身，没有佛缘哩！”

　　“当真如此？”

　　“当真！”小梅举起手指发誓。

　　铁律侯悠闲地吃着素面，不去看小情侣之间的纠缠。

　　事情如此，纯属小梅自找，但楚云舒的控制心也过重了些，不似正道仙子。

　　大宗师解经讲法，不该沉迷其中，但更不该不听。

　　武道修行到高处，心智神魂也是重点，青莲剑宫的传承与佛道都有联系，楚云舒应该更关注经文奥秘才是，如此吃味，实是落了下成。

　　小梅暂时哄好楚云舒，又跟顾老爷子对了对眼神，这才继续关注紫芫的动向。

　　紫芫暂时离开，那黄袍男子却不跑也不求救，看向寺内众人的目光，多多少少带着些不善。

　　他也注意到了小梅，眼神中闪过一抹痴迷，但很快就摆脱美色影响，默默进食。

　　素斋明显不合他口味，男子吃的了无兴趣，很快就放下筷子。

　　他舒展手脚，询问廊道外方一个腰胯金刀的白衣少年，“少年人，你从何处来？”

　　少年答道：“禹州千石县，金刀门！”

　　说话时，他还拍了拍腰间金刀。

　　“可是初次来京城？”黄袍男子又问。

　　少年摇头，“以前也来过几回。”

　　“你觉得这京城风光如何？”

　　“不怎地，权贵霸道，纨绔横行，高门贵胄仗势欺人，普通百姓求生艰难，居大不易。表面热闹，内里衰朽，那话怎么讲的来着，金玉其外败絮其中！”

　　少年人的长辈暂时离开了，与江湖老友叙旧，他也放开束缚，畅所欲言。

　　黄袍男子眉眼低沉，表情似是不悦，但并未发火，道：“依你所见，当今……那位如何？算不算是一位明君？”

　　少年人嗤笑，又快速抿紧嘴唇，装模作样道：“不可妄议！江湖人不谈庙堂事！”

　　黄袍男子眉头紧锁，道：“大丈夫行走江湖，怎能如此扭捏？说便是，我也是江湖人，又不会传入庙堂诸公耳中。”

　　少年人嬉笑，“先生有此一问，心中必然已有答案，何必再说其他？”

　　黄袍男子道：“当真无半分可取之处？”

　　少年人嬉笑不答，但表情足以说明一切。

　　黄袍男子怅然失语。

　　少年却笑道：“江湖庙堂彼此呼应，一盛必有一衰，如今江湖兴旺，倒也不算坏事。”

　　黄袍男子看看少年，再看枯坐于大殿门槛内的老僧，意兴寥寥。

　　小梅全程观望这场对话，只觉得有趣。

　　当今皇帝似乎不清楚自己在江湖民间的名声，天下烂成这样，他还有脸问算不算明君？

　　有点好笑了。

　　过不多时，紫芫回来了，黄袍男子越发闭口不言。

　　休息片刻，素斋用完，众人各回座位，讲经继续。

　　小梅看向门槛内的妙禅大师，那具肉身上已看不出多少生机留存，唯有精神炬火仍在燃烧。

　　老僧开口，简单讲解了一些《楞伽经》里的内容，声音忽然抬高些许，点出一人。

　　“慧觉，今日解经讲法，汝可有收获？”

　　小梅叹了口气，明了老和尚是时机已到，要点出最后的衣钵传人了。

　　名为慧觉的僧人从大殿里走到外面的光亮处，竟也是一位年轻俊俏的和尚，看年龄不过三十，身上亦有炬火燃烧。

　　他思忖片刻，沉声道：“师父所讲六经十一论，经文皆有道路。禅门无一字定性，无一物铸身，却处处都在。”

　　“师父之经典如同指月之手，弟子却愿自行寻月，师父之佛心如渡海之舟，弟子仍愿踏水而行。”

　　小梅瞪大眼睛，这慧觉和尚的言谈，竟是拒绝了妙禅大师的衣钵传承，决心自己悟道！

　　妙禅大师唇角含笑，道：“善。”

　　他顿了顿，低声道：“不久之前，师父曾听一言，与你心中所想相近，曰，住行坐卧，无非是佛，运水搬柴，无非是道。”

　　慧觉双掌合十，神色恍然，叹道：“妙哉，此言说尽我心中所想！师父，不知这是哪位大师的妙论？”

　　妙禅道：“那位此时就在寺中，依你之言，这仍是指月之手，不可尽信。”

　　年轻僧人的视线扫过众人，无一处落点，点头称是。

　　妙禅沉寂片刻，又点出一个名字，“衍心，汝有何见解？”

　　大殿内再次走出一人，正是小梅此前见过的大藏寺佛子。

　　这和尚已经换上白马寺的僧袍，眉目庄严，沉声道：“弟子所行之道，愿承佛国，负业而行。以此身为容器，归纳世间一切贪、嗔、痴、恨、爱、恶、欲。”

　　“世人之业障，皆可予我；世人之烦恼，尽可予我。我身即是苦海，我心即是地狱。”

　　“为完成宏愿，弟子需先行遍世间，看尽哀乐苦恨，尝遍生老病死。”

　　此言一出，全场沉寂，连小梅都被惊到了。

　　这大藏寺的佛子，走的竟然是“地狱不空誓不成佛”的路线。他还要更狠一些，想背负世间一切业障，再造一个地上佛国！

　　慧觉皱眉，低声道：“衍心师兄，自性众生自渡，自业自消，妄言背负，实在……”

　　衍心面色坦然，“尽力而为，此心光明。”

　　慧觉低叹一声，不再言语。

　　妙禅道：“此言亦善。那便自信而行，从小处做起，切不可好高骛远。”

　　衍心双手合十，“弟子知晓。”

　　老僧静默片刻，目光越过人群，投向小梅。

　　小梅苦笑，她算是知道老和尚昨天为什么来找她了。

　　妙禅原定的继承人慧觉不愿承袭衣钵，想自己悟道，最近看上的衍心走的又是行遍大地、背负众生的路线，也不可能留在白马寺。

　　两位弟子都有佛心，却都不是他的衣钵继承者。

　　老和尚心里苦啊。

　　但是……

　　小梅看了看身边的楚云舒，对不住了，大师，

　　我也不是那个命定的传人。

　　————

　　ps：晚点还会有更新，但估计有点晚，等明早吧~

　　求个票~



第三卷 : 第82章  乱象开始

　　“这老和尚倒是好福气，圆寂之前，出了两个有佛心的高徒，还有一人是从大藏寺那边拐来的。”

　　铁律侯轻声感叹，目光里带着几分自嘲。

　　他曾经收过徒弟，那人还坐到了六扇门总捕的位置，可惜官场腌臜之事太多，权力场中容不下一个刚直不阿的总捕头。

　　总捕头被人设计，在一场连环杀人案中，他误判案情，错杀好人，后来一心翻案，又踏入另一个陷阱，再度使无辜之人蒙冤入狱，并在狱中自杀。

　　当时铁律侯不在京城，总捕头心中愧疚难当，又有流言逼迫，竟选择自杀谢罪。

　　铁律侯回京之后，调查清楚案情，将参与此事的两位六部主官就地格杀，却也引来皇帝震怒，百官敌视。

　　他怒而辞官，幽居城北偏僻之地，再也不理朝中之事。

　　这一身本领，也寻不到合适的传承之人。

　　……

　　妙禅没有怪罪两位弟子，也没有强求小梅，他宣了句佛号，再次唤出一人。

　　“慧言，你可有感悟？”

　　殿内走出一僧，约莫四十余岁，面色悲苦如经年老农，他双掌合十，开始讲解心中所悟。

　　这僧人根基扎实，精研佛法，所学所论都在妙禅精讲的六经十一论之中，可谓中正庄严，体悟深厚。

　　最难能可贵的是，慧言武道修为也不俗，已经迈入宗师之境。

　　妙禅点头曰善，唤慧言上前。

　　僧人缓步上前，在妙禅身前盘膝坐下。

　　妙禅从袖中取出宝瓶，洒水以灌顶，而后单手置于慧言头顶，元气迸发。

　　一股菁纯内力汇入慧言的身体，助其内息精进，武道修为增长。

　　妙禅大师竟在圆寂之前，为慧言施行了灌顶传功！

　　慧言似是早知此事，主动结手印，内息运转周天，接纳来自师父的助力。

　　白马寺僧众们或哀痛，或羡慕，或欢欣，神色不一，但并无一人跳出来说什么，明显更被妙禅大师看好的慧觉和衍心，也都接受这种结果。

　　片刻后，灌顶传功结束，慧言身上掠起微风，武道境界更上一层楼，接近宗师巅峰。

　　妙禅却越发衰朽，目中神光所剩无几。

　　他放下宝瓶，平静道：“圆寂之时将至，慧言德才兼备，可为白马寺新主持，受八宝禅杖，琉彩袈裟。”

　　“我不修肉身佛，圆寂之后，置于火焚，可得琉璃心一颗，舍利子若干。”

　　“琉璃心赠予衍心，汝背负罪业，万万斤重，大过泰山，若有一日被业火焚身，此心或可护持你一念清明。”

　　“舍利子除却寺中供奉，半数交予慧觉，汝求心求证，实为苦海渡舟，等一夕之顿悟。舍利子傍身，能保你灵台清净，不堕恶念。”

　　现场的气氛变得有些沉重，一众江湖客肃穆哀伤，很多人双掌合十，对妙禅大师行礼，表达敬重。

　　妙禅看向小梅，似是颔首点了点头，却什么也没说。

　　小梅忽觉袖中一重，一卷经书滑下，落入她手中。

　　她低头一看，竟是一卷《心经》，墨痕尚未完全干透，显然是妙禅大师近日亲手抄写的。

　　“诸位江湖同道，也请停留片刻再走。”

　　说罢，老僧双掌合十，不再言语，双眸缓缓闭合。

　　最后一丝神光收敛，最后一点火光黯灭，妙禅大师身上所剩不多的生机完全断绝，呼吸也停止了。

　　全场陷入肃穆的静默之中，大殿之内，许多僧人红了眼眶，难以维持心境。

　　慧言恭敬叩首行礼，慧觉和衍心一并跪下，行弟子送师礼。

　　小梅心中也颇为唏嘘，妙禅大师的圆寂来的极为平静，老和尚这种透彻宁静的生死观，她怎样都学不会。

　　还有《心经》……相识不过两日，妙禅大师熬着所剩不多的生命之火，给她抄了一篇经。

　　小梅不懂她为何能受此优待，但她心中对光头的成见少去了几分。

　　“老友……走好。”

　　身侧，铁律侯取出一个小酒壶，将酒水洒落。

　　小梅眼皮跳了一下，忍不住小声道：“侯爷，人家是和尚，要守戒律的，你拿酒送行……”

　　“你懂他还是我懂他？”铁律侯不轻不重地训了一句，手腕一抖，把壶里的酒水倒完了。

　　“他年轻时是个破戒僧，酒肉穿肠过，佛祖心中留，没少馋我的酒……如今死都死了，何必再守戒律？不如畅饮。”

　　说着话，他掏出另一个酒壶，仰头饮酒，一气喝完。

　　也便是在这时，一股沛然清气从老和尚盘膝而坐的法身上溢出，迅速扩散到整片天地。

　　小梅嗅了一口，只觉得宝莲生香，心旷神怡，内息涌动，气脉快速填充。

　　楚云舒也眉头轻皱，身体各处窍穴越发完满，内息游走更加顺畅。

　　这便是元气归复天地？

　　小梅岔开手指，放开感知，细细体悟环境中的不同。

　　以白马寺为中心，方圆数里范围，似是被笼罩在一片薄雾之中。

　　寺中江湖客，寺外崇佛之人，都享受到了这片薄雾的好处。

　　这雾气的状态，竟与灵气有几分微弱相似。

　　“我突破了！”

　　院中传来声响，打破妙禅大师逝去的宁静。

　　小梅望过去，是那位腰胯金刀的白衣少年。

　　这人看着还不到二十岁，已然成就一流高手，难怪会如此兴奋。

　　少年人的师父拽着他的胳膊，捂住他的嘴，让他安静下来。

　　但以这一声欢欣呼嚎为讯号，寺内状况突变！

　　廊道末尾处，易容后的紫芫握住匕首，直刺黄衫男子胸口。

　　黄衫男子面色骤变，目光极度阴冷，怒喝一声，“还不护驾？”

　　话音未落，廊下冲出一人，手指如拈花，钳住紫芫刺出的匕首，一拨一拉，扯掉匕首，随手丢出，插入寺院墙壁中。

　　来人目光阴柔，面白无须，挡在黄衫男子身前，掐着嗓子道：“有逆贼刺王杀驾！众卿还不护驾？！”

　　此话一出，僧众中冲出数人，鼓胀衣袍，挡在皇帝身前，院中的江湖客也有小半拔出刀剑，护卫在皇帝左右。

　　“虚邙山主，寡人不过是将计就计，引蛇出洞！你还真上当了！”黄衫男子面容睥睨，“你大势已去，束手就擒吧！”

　　小梅眯着眼睛束手看戏，皇帝似乎也没有那么不堪，居然敢以身涉险，套路紫芫。

　　那个挡在他身前的太监，应该就是传说中的大内高手了。

　　而且紫芫的状态有点不对劲，她刚才刺出匕首时，没有动用武道真气。

　　寺院内因这突然而来的变故，很快陷入混乱，白马寺僧众将妙禅尸身抢入大殿内，迅速关上了门，除开挡在皇帝身前那几位，其余僧人显然是不打算参与此事。

　　如此行动，或许有妙禅圆寂之前的授意。

　　那金刀门的少年被师父拽着跑出寺门，不少江湖客也跟着跑了，李院长无奈，走出人群站到了皇帝这边，顾老爷子却汇入人群，离开了白马寺。

　　最后剩下的寥寥数人，竟然站在了紫芫身旁。

　　雪山门的女子，点苍派的长老，听雨楼的杀手……

　　紫芫神色平静，面对皇帝的指控，她淡淡道：“我的孩子，事至如今，你也只敢喊我一声虚邙山主，可敢说出别的身份？”

　　“休要妖言惑众！”皇帝震怒，“诸位速速出手，诛杀此獠！”

　　紫芫看向众人，朝铁律侯这边拱了拱手。

　　大内高手和围在皇帝面前的僧众没有第一时间动手。

　　此间刚刚逝去了一位大宗师，但还有一位大宗师存在。

　　紫芫道：“侯爷，民女想问，若有亲子遗弃母亲，不做任何奉养，以大晟律法，该当何罪？”

　　铁律侯来了兴致，道：“轻杖十五，责令奉养。”

　　“若决心遗弃，坚决不奉养，甚至以言语欺辱，逼迫母亲自离呢？”紫芫再问。

　　铁律侯道：“重杖三十，收缴其家产七成，奉养其母。”

　　紫芫道：“皇帝也适用此律法？”

　　铁律侯笑道：“太祖《大诰》曾言，天子犯法，与庶民同罪。”

　　紫芫看向皇帝，言语依旧平静，却带着几分嗤笑，“听清楚了吗？逆子，你若以天下为私有，应当分我七成天下，若仅算内帑，也该有数百万银钱。”

　　“住口！”皇帝怒声道，“铁律侯，此人乃西域瀚海沙国之民，处心积虑嫁入皇家，实为谋夺我真龙血脉！心思阴暗，手段卑鄙，不该以常理论之！”

　　“侯爷平生最恨番邦逆贼，切不可轻饶此人！请侯爷看在神宗皇帝的面子上，襄助大晟逐除逆贼！”

　　铁律侯皱起眉头，神色不悦。

　　小梅知道，神宗皇帝的情谊，铁律侯已经还完了，这名头不好使。

　　紫芫轻笑，“我的孩儿，我确实是番邦女子，你是我生下的，也有番邦血脉，依大晟律令，你没有继承皇帝的权利啊。”

　　皇帝傲然道：“我母亲乃是孝贤太后，与你何干？”

　　紫芫道：“不奉养亲母，反而认他人为母，并以此为荣，侯爷，这般无情无耻之人，也可以做大晟皇帝吗？”

　　皇帝目中喷火，“铁律侯，你仍是大晟臣子，切不可偏帮西域外敌！”

　　小梅想捂脸，她收回前面的评价，这皇帝也太没心眼了！

　　就算紫芫说的话全是编排，他说的话都是真的，当着这些江湖客和白马寺僧众的面，想的也不该是辩驳啊！

　　直接动手就好了！

　　他跟紫芫立场不同，他直接动手，铁律侯难道会下场干预吗？最多也就是袖手旁观。

　　皇帝家的秘事以这种方式散播出去，无论真假，无论他今日身陨与否，都会动摇他的统治根基。

　　难怪紫芫瞧不上这个儿子，确实是蠢笨如猪！

　　铁律侯也绷不住，他扶额道：“我对你们这些破事毫不关心，不关心朝廷，也不关心番邦，你们要动手就滚去白马寺外！妙禅刚圆寂不久，休要搅扰他的安宁！”

　　话音落下时，一股庞大的威压以他为中心，仅仅绕过小梅三人，朝院中还剩下的所有人压覆过去。

　　只这一下，就让所有人都眼神清澈，乖乖放下兵器。

　　小梅却心中一动，看向紫芫。

　　紫芫的眼眸里带着深切渴望，还有大事将成的狂热。

　　她最后一次试探大宗师的态度，并且又一次得到了她想要的结果。

　　大宗师铁律侯，对皇帝的生死去留，确实毫不关心！

　　他不会下场！

　　紫芫主动迈步，走向白马寺大门，身侧有几个江湖武人跟随。

　　皇帝面色傲然，冷冷瞪了一眼铁律侯，也迈步走向寺院门口。

　　在紫芫踏出寺门的一瞬间，他厉声喝道：“动手！”

　　面白无须的大内高手如鬼魅般蹿出，一掌击向紫芫后背，与此同时，白马寺正门的街道上，不知何时已聚集起数千精锐士卒，弯弓搭箭，射出一片箭雨。

　　————

　　ps：求个票~



第三卷 : 第83章  身死

　　前后夹击，紫芫却并不慌张。

　　她伸掌轻拍胸口，长啸一声，口中喷出一道血箭，而后周身内力汹涌，化为一片血色帷幕。

　　寻常士卒射出的箭矢，根本打不穿这看似薄弱的帷幕，仿佛被凝滞在半空。

　　紫芫挥袖一兜一放，便将箭雨反射了回去，旋身之时，她朝后点出一指，与大内高手掌力相交。

　　以点破面，锐利的指力击溃掌力，擦着大内高手的小臂掠过，带出斑驳血痕。

　　“无论如何，你今日都走不掉。”

　　皇帝沉声道，“你以白马寺为饵，我又何尝不是？专注捕猎之人，通常发现不了自己也身处围猎之中！”

　　紫芫轻叹一声，嘴角仍然挂着血渍。

　　“过了这么多年，你还是和从前一样。虚张声势，色厉内荏，只为掩饰自己的慌张。”

　　“你怨我恨我，也敬我怕我。明明犯错的是自己，却因为害怕被人知晓自己的错误，不断地用更大的错误掩盖自己的丑恶。”

　　“我的孩子，你真可怜。”

　　皇帝低垂眼眸，终于不再接话，只沉默地挥手下令。

　　面色惨白的大内高手再度揉身上前，展臂如猿，拧腰如蛇，刁手如鹰击，直取紫芫双眼。

　　紫芫摊手格挡，一掌穿插击出，劲风沛然，逼得大内高手侧身躲闪。

　　但很快就有几个武林高手填补空缺，环压上前，出手攻击，将紫芫团团围住。

　　白马寺的几个僧人始终守在皇帝身边，身泛金光，摆出守卫架势。

　　雪山门、点苍派和听雨楼的那几位也顺势加入战团，十余位武道高手在白马寺大门前激烈缠斗，身形不断交换位置，内息汹涌碰撞，好不热闹。

　　小梅走到廊道边缘，凑近观战。

　　上一次看紫芫和程姐姐交手，她只能勉强捕捉到两人的身影，看不清招式的妙处，最近她进步很大，再看这场乱斗，已经能轻松看清楚局势。

　　这些人里，还是紫芫的武道修为最高，她先前不知为何没用内力，解禁之后，宗师巅峰的实力堪称可怖，一掌一拳之间，都带着凛冽杀意，先天武者被掌风擦到都会受伤，只有那个疑似太监的大内高手能与之勉强抗衡。

　　但这并不意味着紫芫占据上风，皇帝这边人手更多，而且寺外士卒不时放箭干扰，逼得紫芫无法全力应战，始终要留着几分注意力，去防范箭雨袭击。

　　这样缠斗下去，最终落败的必然是紫芫。

　　说到底，京城还是皇帝的地盘，寺外聚集的士兵只会越来越多，秘卫里的高手也会逐渐汇拢。

　　小梅乐见如此，程姐姐那边可没有这么多干扰，再拉扯下去，等程姐姐先晋升大宗师，紫芫就没有希望了。

　　激战持续了一刻钟，紫芫的身形明显缓了下来，逐渐落入下风。

　　皇帝这时候才开口说话，“番邦妖女，你大势已去，还是尽快束手就擒吧，我会赐予你一个安详的死法。”

　　“死后……我准许你葬入北陵。”

　　先皇葬于北陵，死时陪葬墓穴留了空位，他没说是给谁准备的，但皇帝知道。

　　紫芫嗤笑，“这算是皇帝的仁慈吗？”

　　她的眸光暗沉下去，忽然爆发真气，拼着受伤将围攻自己的数人强行震开，而后手掌探入怀中，取出一样事物。

　　那是一个经轮，西域密宗常用的佛门法器，铜绿颜色，一手握持。

　　紫芫摇动经轮，叮铃声响，而后梵音齐唱！

　　一股无形力场，以紫芫为中心向着周围发散，波纹涟漪快速掠过了寺庙附近所有人。

　　小梅耳膜鼓胀，眼前瞬间生出重重幻象，似有无数高大神佛环坐诸天，大声诵念经文，声音重叠，神佛法相威严壮观，恢弘难测，她则罪业加身，周遭燃起红莲炽火，被锁链贯穿躯干，拖拽着往地狱沉去。

　　小梅心知这是幻象，却仍生出莫大恐惧。

　　一股清明之感由心而生，快速驱散幻象，将她唤醒。

　　袖袍里的手抄心经散发出温凉气息，持续守护小梅的心神。

　　小梅睁开眼睛，碰了碰袖中经书，连忙转头看向楚云舒和月纱。

　　楚仙子双眸紧闭，面色微微发白。

　　月纱睁大眼睛，冰色眼眸里满是无辜，似乎搞不清楚发生了什么。

　　小梅先在心底对妙禅大师说了声谢谢，又在现世里对铁律侯道：“多谢侯爷出手庇护！”

　　铁律侯摆了摆手，淡淡道：“我只护住了这个小丫头。”

　　他并非瞧不上楚云舒，而是很看好这位剑宫传人，才让楚仙子自己度过这一关。

　　小梅精神力出众，又有妙禅大师手抄心经护持，也沉溺了几个呼吸才摆脱幻象。

　　楚云舒双眸紧闭，神色挣扎，眼皮快速颤动，呼吸也变得很乱。

　　但她的手缓缓探向腰间，握住了青莲剑的剑柄。

　　下一刻，长剑绽放出一声清越剑鸣，楚云舒猛地睁开眼睛，大口呼吸。

　　她脸上冷汗涔涔，第一时间却下意识看向小梅的方位。

　　见妖女无恙，还先她一步醒来，楚云舒才松了口气。

　　幻境中的神佛们诵念着楚云舒听不懂的经文，但梵音阵阵，气势恢宏，她担心小梅因好奇心陷入其中，不可自拔。

　　小梅捏了捏楚仙子的手指，安抚爱侣心绪。

　　她环视四周，白马寺的院门内外，只有他们这一桌人还保持着清醒状态，其余人都被拖入经轮幻象之中，包括转动经轮的紫芫。

　　刚才还十分激烈的战斗，仿佛被按了暂停键。

　　远处的士卒们也搞不懂这诡异情形，一时间没敢继续放箭。

　　小梅掂了掂袖中的银月刃，心里冒出一个想法，趁她病要她命，不如趁这个机会除掉紫芫——

　　她杀心刚起，却见紫芫眼皮快速颤动，惊醒过来。

　　小梅暗道一声可惜，默默收起袖中短刀。

　　她小声问一旁的铁律侯，问：“这经轮到底是什么物件？”

　　铁律侯扯了扯嘴角，“看样子是西域秘传法器，应该还有瀚海沙国那位大宗师的心血灌注，效果才如此霸道。”

　　楚云舒道：“紫芫山主都动用大宗师级别的助力了，侯爷现在下场，也不算违背规矩。”

　　铁律侯翻了个白眼，没去理会楚云舒。

　　还是小梅开口解释了一句，“若非侯爷身在京城，虚邙山的刺杀计划只会更为奔放，侯爷的存在就是一种助力，只是傻皇帝没把持住。”

　　皇帝若是老老实实地在深宫里待着，不玩这套引蛇出洞的把戏，何至于陷入此等险境？

　　先一步醒来的紫芫收束心神，朝铁律侯和小梅这边投来目光，见他们仍没有动作，走向一位围攻她的武林高手，一掌拍碎那人的脑门。

　　嗤嗤嗤！

　　远处街道上，士兵们再次放出一轮箭雨，朝着白马寺大门覆压而来。

　　紫芫看也不看，挥袖兜住几只箭矢，反手抛出，差点刺穿禁军统领的咽喉。

　　行动间，她再度出手，又解决掉一位还未醒来的江湖高手。

　　小梅背着手，迈步上前，走到离紫芫十几步的位置，隔着寺门问她。

　　“紫芫姐姐，我很好奇，你究竟是如何把皇帝从深宫里骗出来的。”

　　紫芫轻笑，她一边动手杀人，缓步逼近皇帝，一边饶有兴致地解答小梅心中的疑惑。

　　“身为他的母亲，我很了解他。”

　　“宸渊这人，自大自负，又自卑自贱。他出生之时，他父亲还是一个闲散王爷，他的身份别说比之其他皇室，就连朝中大员的子嗣，都能压他一头。”

　　“正因为小时候受到的那些委屈，他极度渴望权力，当机会来临时，他毫不犹豫地放弃了我这个亲生母亲，转投孝贤皇后，只为能更顺利地继承那个位置。”

　　“可惜啊，从未受过完整储君教育的他，不知道皇位坐起来没那么简单。他看似高高在上，掌控一切，实则所见所听的一切，都是周围人呈上来的信报，他的眼与耳只能看到皇城之事，他的言语要经历多重传达与解读，才能流出京城。”

　　“所以，天下人都知道他不是一个好皇帝，偏偏他自己不知道。”

　　“我将这个消息告诉给了他，他不信，于是我邀他出宫来看看，不用去别处，只在京城里转转。”

　　“那时我内力封禁，身如凡人，就是个弱女子。京城是他的地盘，他身边跟着无数守卫，他自以为能掌控一切，又想借自己的失踪，考验一下他那几个野心膨胀的儿子，就跟我一起离开了皇宫。”

　　“你看，他就是这么笨，这么多年都没变。”

　　言语间，紫芫已经走到了皇帝面前，身旁倒伏着十几具武道高手的尸体，包括那位面白无须的太监。

　　便在这时，皇帝身边的几个白马寺僧人先后挣脱经轮幻象的控制，齐齐将皇帝围住。

　　不知何时躲进内圈的李砚青，运掌抵住皇帝后背，输送内力，强行将皇帝唤醒。

　　皇帝的眼神茫然了一会儿，快速恢复清明，他注意到眼前局势，脸色阴沉，合掌拍了三下。

　　白马寺前院的香炉阴影内，走出一个面色冷峻的黑袍男子。

　　小梅神色微惊，新出场的这位倒是好定力，居然能顶着烟熏雾缭藏那么久。

　　铁律侯把玩茶盏，轻笑道：“这是秘卫大统领朱玄镇，也是一位宗师巅峰的高手。”

　　紫芫叹息，“你看，哪怕是如此昏庸蒙昧的皇帝，想要刺杀也非常麻烦。”

　　皇帝压着声音，厉声道：“玄镇，杀了她！不必再顾及任何情面！”

　　冷面黑袍的朱玄镇默默抬起长刀，指向紫芫。

　　皇帝身前还有几位白马寺僧人相护，又有一位同是宗师巅峰的秘卫统领养精蓄锐，只待就地格杀紫芫。

　　而紫芫山主，她内息所剩无几，大宗师给予的经轮秘宝也用过了，似是油尽灯枯，只能束手待毙。

　　她也确实停下脚步，摊开双手，没有做出任何攻击姿态，只是目光迷蒙地看着朱玄镇和皇帝朱宸渊。

　　“宸渊吾儿，你不认亲母，枉为人子；护不住你最爱的淑妃，枉为人夫；从不关心你那些儿女，枉为人父……你将大晟天下搞的一团糟，想想他们对你的评价吧，好大喜功，贪图享乐，荒废朝政，暴戾恣睢，热衷于以秘卫制衡群臣，却看不到朝中阁老已然占据半城地产，九州失序，天下离心……你枉为天子！”

　　“住口！”皇帝怒喝，“就算在你眼中，朕再怎么不成气候，朕也是大晟皇帝，是这个天下的主人！而你——既然你早就给不了我什么，就该自觉离场，尚能保全你我最后一丝情谊！”

　　他已然恼羞成怒，顾不得自己在说什么，因而没注意到，秘卫统领看向紫芫的眼神极为复杂。

　　那是久未相见的感慨，还有立场相悖的无奈，以及一丝不忍与怜惜。

　　因此，朱玄镇抬着长刀，真气勃发，却一直等到紫芫说完那一大段诛心之言，都没有将长刀斩出去。

　　“杀了她！朕命令你，玄镇！”皇帝须发皆张，已然怒极。

　　朱玄镇斩出长刀，刀气如虹，炫目生光。

　　紫芫不闪不避，但是，自她展开的双臂之下，穿出两道乌光。

　　那是两根箭矢，一暗沉，一亮银。

　　小梅瞳孔一缩，目力运转到极限，那亮银箭矢，是顾老爷子的特制箭矢！

　　铁律侯也有些惊讶，抬眼看向远处。

　　长街之上，除开密密麻麻的士兵，在东西两边的民宅高处，各自站着一人。

　　一个是顾飞鹏，另一个还穿着秘卫的制服。

　　铁律侯惊讶的不是顾飞鹏放箭，而是这一箭射的并不是紫芫。

　　亮银箭矢，奔向了皇帝门面！

　　千里寒星成名多年，这一箭霸道无比，两名白马寺僧人身躯抵近，拍出掌力，试图拦下这一箭，却被射了个对穿！

　　血矢逼近皇帝，映照出一张苍白面庞。

　　李砚青横扇相格，手臂震颤，扇面破碎，又加了一只手，才勉强捉住箭锋。

　　但借着这一箭打开的护卫圈缝隙，紫芫已经来到皇帝面前。

　　她的左手自肩膀位置被长刀斩断，鲜血如注，她却毫不在意，右手轻轻拍在了皇帝额间。

　　没有炽烈的内劲爆发，也没有头颅炸开的奇景。

　　皇帝面色一僵，嘴角溢出一缕血丝，生机在瞬间断绝。



第三卷 : 第84章  不同以往

　　李砚青愣住，面如死灰，白马寺僧众也愣住，惊惶不安。

　　连秘卫统领朱玄镇都怔在原地，呆呆地看着掉在地上的紫芫断臂。

　　紫芫微微喘息，将手搭在儿子肩膀上，才勉力站稳身体。

　　她脸上绽放出一个绝美的笑，明明面色苍白无比，半边身躯染血，她却笑的极为肆意，仿佛从一个悠长的噩梦中解脱，终于迎来黎明时刻。

　　皇帝死了，死于一场刺杀。

　　这场刺杀有太多经历者，许多关于他的身世，他的过往，他的暴行的消息，都将随着他的死亡，化为风一般的流言，传遍天下各处，进一步动摇大晟根基。

　　有人会欢呼激动，也有人会敏锐地抓住时机，提前为乱世布局。

　　朱宸渊没有立太子，他粗略的制衡手段，同样用在了几个儿子身上，在他“失踪”的这段时间，那几位小野心家已经开始了行动。

　　他一死，乱象即刻就会到来，无人可以力挽狂澜。

　　小梅也呆立原地，呼吸凝滞，脑子里无限混乱。

　　她不关心皇帝怎么死，也不关心天下会不会因此大乱。

　　紫芫的这场刺杀拖了这么久，以程姐姐的天赋，这时候估计已经晋升大宗师，提前占据了那个萝卜坑。

　　她不理解的是，顾老爷子为何会在这么关键的时刻出手，还是绝无保留的全力一击。

　　那一箭绝不是错放，是蓄力已久，准备充分的一箭，与紫芫山主的配合恰到好处。

　　小梅的心里涌出一团火，眼眶隐隐泛红。

　　魔门中人都不可信！哪怕是看起来温和敦厚，很关心她的顾老爷子！

　　她咬紧牙关，在松骨山摸爬滚打的这些年，她早就习惯了背刺，只是近期过得太顺心，她忘了魔门中人的本质！

　　铁律侯缓缓拍掌。

　　皇帝死了，全场最镇定的就是他。

　　他看着紫芫，眼神唏嘘，“难怪你要博一个晋升大宗师的机会，你有这个资格。”

　　紫芫踉跄着走到一旁，抵墙而站，笑道：“能入侯爷的眼，是我的荣幸。”

　　铁律侯道：“看你的武功路数，并非师承于摩罗，他却愿意以经轮相助，实属难得。”

　　紫芫惨笑，“大国师不在乎我能不能成功，就算我只造成了一些混乱，也算如他所愿。”

　　铁律侯沉默片刻，问：“如此结果，你可曾满意？”

　　“大宗师成与不成，要看天命。”紫芫仰头望天，“但他们父子负我，我必要施以绝罚！”

　　“只可惜，没能让他与月纱近距离相见，呵呵，他偷看了月纱好些次呢，心里估计也在怀疑吧。”

　　“以女弑父，或是以母杀子……你对自己比对所有人都狠。”铁律侯道。

　　紫芫叹道：“我还以为侯爷会问我，值不值得，后不后悔。”

　　铁律侯轻哼了一声，“那是俗人之言。”

　　刚想问这个问题的楚云舒被哽住了，在铁律侯眼中，她好像确实是个俗人。

　　“为……为陛下报仇！”一个白马寺僧人颤颤巍巍地喊出声，现场却无人应和。

　　李砚青又是探查鼻息，又是检查心脉，确定皇帝死透，只得无奈摇头。

　　朱玄镇捡起地上断臂，沉默着递给了紫芫。

　　若能寻一名医，这断臂还有接上的可能。

　　寺外大街上，禁军统领收到某个密令，竟带着一部分人手，匆匆离开了白马寺。

　　剩余兵卒很快也各自散去，只留下一片空旷街道。

　　皇帝已死，权威不在，他们都要为新主子上位去站队、去搏命了，没人会惋惜一位暴君。

　　铁律侯也站起身，回头看了小梅一眼，道：“若无重要事情，你早些离开京城吧，不要久留。”

　　“这个小丫头……你若是不方便带在身边，可以留给我照顾。”

　　他指的是月纱。

　　小梅还没整理好心绪，给出回应，月纱先摇头了，摇的像拨浪鼓，还用力抱住了小梅的胳膊，表达了自己的态度。

　　她就要跟着小梅！

　　小梅叹了口气，摸摸小女鬼的头发，扯出一个苦笑。

　　不管这么说，这次来京城的基本目标已经达成，她确实救下了月纱，给了这小姑娘一条与自己不同的路。

　　蹭到妙禅大师的圆寂法会，让她体内气脉已满，寻个安全处就能着手突破先天。

　　再加上铁律侯给的双刀神兵和半卷天罗经总纲，妙禅大师送的手抄心经，还有长生真人送给她又撤回去的那一卦……

　　她赚挺多的，不该再强求什么。

　　楚云舒这时候也觉察到小梅情绪不对，默默搂住小梅，传度体温，给予安慰。

　　白马寺殿门打开，手持禅杖身披袈裟的慧言走了出来。

　　他宣了句佛号，眼神扫过寺门内外的惨像，又掠过皇帝的尸体，低叹一声，“佛门清净，此番杀孽，实非我佛愿见之光景。”

　　“既已身死，还需早些收敛，若各位施主不想忧烦，我寺僧众可为其收敛超度。”

　　目光落到小梅身上时，慧言嘴唇微颤，用了传音入密的手段。

　　“梅施主若行程不紧急，可在寺中暂留几日，等妙禅师父火化之后，替师父收敛几颗舍利子。”

　　小梅苦笑着点头。

　　京城事了，她一时间还真不知道该去哪儿。

　　暂时不想回松骨山，也没个其他目的。

　　或许可以去青莲山看看漱心姐姐和程姐姐，见识一下新任大宗师的风范，顺带问问泠姬的状况。

　　她思绪及此，忽觉空气中薄雾翻涌，一阵阵清气涌向紫芫。

　　妙禅大师圆寂之后的元气归复没有散尽，剩下的那些竟有大半汇聚到了紫芫身边。

　　铁律侯目中生光，小梅心中却觉得有些不妙。

　　被清气包裹的紫芫也神色恍惚，她灰寂的眸光慢慢变得清明纯澈，断臂处的血液自行止住，身上已然衰朽的气势也在不断攀升！

　　这是要晋升了？！

　　小梅拔出日月双刀，目露凶光。

　　她跟紫芫梁子结大了，不能看着她成功！

　　晋升大宗师的这个名额必须是程姐姐的！

　　楚云舒跟随小梅的动作，也拔出青莲剑，指向紫芫。

　　妻唱妇随！

　　咚咚。

　　两人的额头上各自挨了铁律侯一记叩指。

　　铁律侯板着的脸上罕见地露出一丝惊异，嘴上很敷衍地劝道：“别着急，再看看。”

　　小梅咬牙，顾老爷子帮紫芫，侯爷也偏帮？我还是不是你们的小棉袄了？！

　　“我不！”她闷声道，“我觉得程姐姐更适合成为那个大宗师！”

　　铁律侯瞥了她一眼，没说话，压在她肩上的手掌多用了几分力气，让小梅完全无法抬起臂膀，更别说出刀动手。

　　小梅眼尾泛红，她现在只觉得委屈极了！

　　跟你们这些老辈子爆了！

　　灵气之种转动，阴阳之力变转，她缓慢又坚定地抬起臂膀。

　　铁律侯却眸中生光，“对对对，就是如此，再用些力气！”

　　楚云舒也试图抬剑，臂膀上挨了一下，不轻不重，却让她的手臂瞬间酸软无力。

　　铁律侯回头瞪了跃跃欲试的月纱一眼，警告小姑娘别不听话。

　　他继续看向紫芫，耐着性子解释道：“小程的大宗师位置没有被抢走，你们看下去就知道了。”

　　紫芫的蜕变仍在继续，她的肌肤上生出荧光，肉芽蠕动，臂膀自断处生长出新的骨血肉，很快构建出一只新的手臂。

　　手臂成型的那一刻，她的蜕变缓缓停止。

　　紫芫闭上眼睛，重新睁开时，眼眸里的苍老与幽怨尽数退去，变得平静温和。

　　她给人的感觉不同了，如果之前小梅觉得她是个披着年轻姑娘皮套的老太太，那现在她的身心都变得年轻了，没有了那种不匹配的违和感。

　　拎着酒葫芦的塌鼻子老道不知何时出现在寺中，他饶有兴致地看着紫芫，啧啧称奇，“当真奇妙！老道活了这么多年，还是第一次见到如此景象！”

　　铁律侯扫了一眼周围，白马寺僧众又陆续走出来了一些，李砚青和朱玄镇也紧盯着紫芫。

　　“这里不是说话的地方。”

　　他拍了拍小梅的肩膀，解除对她的压制，“跟我们走。”

　　两个大宗师在前，走向白马寺深处，紫芫默默跟随，小梅跺了跺脚，还是拽着楚云舒和月纱追了过去。

　　行至内院，周围没有其他人，铁律侯和长生真人一起用打量稀罕物件的眼神看着紫芫。

　　紫芫倒是坦然，眸光中带着一点点的疑惑。

　　她握了握新生的拳头，声音柔和了不少，“侯爷，我现在的境界似乎到了大宗师，又感觉差了些什么，这是何意？”

　　她从瀚海沙国大国师那边得到的情报，是说度过心劫，再等妙禅大师圆寂，元气归复天地之后，她便能成就大宗师境界。

　　但在与程清秋战过一场，且后续程清秋南下黔州找泠姬约战，紫芫便知道，程清秋在武道这条路上比她走的更远。

　　若是只有一个位置，她争不过程清秋。

　　所以这次刺杀皇帝，她几乎不留后手，搏尽一切，暗地里的谋划远比明面上的操作更多，哪怕成不了大宗师，也要完成刺杀皇帝，加速覆灭大晟朝的三倍绝罚。

　　铁律侯第一时间没说话，先跟长生真人交换了一下眼神。

　　两人对视了一会儿，还是铁律侯开口。

　　“程清秋已经成为了大宗师，就在妙禅圆寂的那一刻。”

　　“若依常理，你断无可能晋升，但……这世道如今有了变数。”

　　铁律侯看向小梅，“变数就在她身上。”

　　“她体内有一股奇异的能量，并非天地元气，也不是武道真气，却起到了比前两者更好的效果。”

　　“是极是极！”老道士附和道，“我等修道之人，在她身边待一待，都觉得神清气爽哩。”

　　“如今看来，这股能量甚至可以突破界限，让此方天地再多供养一位大宗师！”

　　“换言之，小姑娘，你能成就如今这境界，都是因为小梅姑娘，你欠她一个大人情！”

　　铁律侯接话道：“只是，你如今的状态更像是一个虚职，比起真正靠天地元气晋升的大宗师，境界上还是差了一些。”

　　紫芫点头，“原来如此，多谢侯爷和真人解惑。”

　　小梅皱眉，这里边还有她的事？

　　她思绪电转，很快形成一个思路。

　　灵气之种持续运行，散发出来的灵气，在逐渐引导此方世界的灵气回归，因而使武道境界有了新的变化，天地的容纳上限也跟着变高了。

　　打个比方，此方天地本来只有七个大宗师的正职编制，她的存在，相当于扩充了临时编制。

　　几位大宗师对她的优待，莫非也是因为觉察到了这个？

　　她下丹田里的种子还算不上强盛，影响的范围有限，如果她今天不来白马寺掺和这件事，紫芫可能还成不了？

　　小梅扶额，一时间不知该如何言语。

　　紫芫很听劝，她谢过两位大宗师，又朝小梅浅笑着盈盈一拜，“多谢小梅，姐姐第一次见你，就知道你与众不同，绝非凡人。”

　　“我们之间并不是绝对的仇敌，如今你我都得偿所愿，何不尽释前嫌，重归旧好？”

　　她微笑道：“为表诚意，我手里有一些你可能会感兴趣的东西。”

　　小梅眉头一挑，“天罗秘卷？”

　　紫芫点头，“我见你用过离手刀，又参悟了千丝引和摄魂夺魄，正巧，我知道傀儡戏秘卷如今在何处。”

　　“领悟此法……也许能帮你达成某些心愿。”

　　紫芫眸光深邃，似能洞悉人心。

　　小梅心中一跳，默默捏紧拳头。

　　“可以。”

　　小梅松了口，“但我想知道，顾老爷子为什么会帮你。”

　　“当然是泠姬的授意。”紫芫道，“小顾想来京城帮你，但若你安然无恙，他需在关键时刻助我一臂之力。否则，程清秋那样的大敌逼近山门，泠姬怎会轻易放人？”

　　小梅心中一热，跟着又是一冷。

　　顾老爷子没有背刺她。

　　但泠姬又在背刺她！

　　我的好师父啊，你还真是罪孽深重！怎么就没被程姐姐抠死呢？！

　　“我们不是敌人了。”小梅道。

　　紫芫微笑，道：“傀儡戏秘卷在一位杀手手中，他以活傀儡杀人，已然领悟其中秘术，江湖名号影傀，半个月前曾在苏杭活动。”

　　铁律侯跟长生真人都没有打搅两人的交易，等她们说完，铁律侯才继续开口。

　　“紫芫，你如今已是大宗师，这境界本该超然物外，随心所欲，但若真是如此，庙堂与江湖都要乱套。”

　　“我们晋升为大宗师之时，曾有前辈与我们约法三章，如今也轮到我们来给你讲这些。”

　　紫芫点头，“侯爷请讲。”

　　铁律侯道：“其一，不涉王朝更替，不窃人主权柄；其二，不屠万千生灵，不引浩世兵劫；其三，不逆阴阳轮回，不锁天下武道。若你违背这些约定……”

　　他的目光冷了下来，“其它守约的大宗师会共击之。”

　　紫芫抚胸颔首，应下约定，又问：“我刺杀皇帝之举，可算是涉及王朝更替？”

　　“若是盛世贤王，自是不许。”铁律侯淡淡道，“但大晟国祚已尽，你的举动不过是加速了它的崩塌，我懒得管。”

　　“更何况，你那时候还不是大宗师。”

　　紫芫再度点头，“我知晓了。”

　　铁律侯又看了一眼小梅，道：“你若回瀚海沙国，小梅的事情，可以酌情告知摩罗。但我们先说好，小梅最终落在何处，全凭她自己的心意，谁也不许强加干涉。”

　　长生真人也道：“小梅姑娘乃是武道前路之机缘，切不可私心妄为。”

　　小梅眨了眨眼，有人帮忙撑伞的感觉可真好。

　　几位大宗师能做到这么豁达，应该也有漱心姐姐的原因。

　　毕竟，漱心姐姐是最先发现她异常之处的大宗师，若是用强，她怕是已经被关在了青莲山，压根没别人什么事。

　　————

　　ps：求个票~



第三卷 : 第85章  突破在即

　　黄昏薄暮的时刻，小梅回到了铁律侯的小院。

　　她们从白马寺回家的路上，已经能看到洛阳城里涌动的狂澜。

　　禁军与普通士卒不时在城内奔走，权贵富户或大门紧闭，或收拾细软雇车出城，或报团取暖，惊惶不安。

　　同在城北的某位阁老的大宅，已经被精兵围了个水泄不通。

　　半路上小梅见到北城兵马司指挥使带人去革南城兵马司的职，临近到家时又听闻北城的指挥使被袭杀，先丢了性命。

　　嗅到危机的江湖客们也动向不一，有人不想掺和乱局，离开了洛阳城，也有择人站队的，想搏一个庙堂富贵。

　　世间百态，人各不一，令人唏嘘。

　　大宗师的面貌也与普通人不同，就比如长生真人，老道士不知从哪儿听说，小梅做饭手艺很不错，非要腆着脸跟她们一起去铁律侯的家，想蹭一顿饭。

　　小梅无奈，终究是大宗师，多少要给点面子，再加上年节将至，也确实该吃些好的。

　　回来的路上，她特意往坊市的菜场走了一趟，买了好几天的食材。

　　接下来一段时日，洛阳城内必有刀兵动荡，京城百姓很难过好这个年节。

　　皇帝死的突然，没有确立太子之位，有权势继承皇位的几个皇子，估计要打的狗脑子都飞出来。

　　这些都和小梅没关系。

　　她放平心态，决定先干好厨娘的活儿。

　　没办法，铁律侯出手是真的大方，小梅得拿出相应的职业态度。

　　月纱爱吃鱼，小梅昨天烧了一条，剩下的那条切块煎炸，鱼头拿去炖汤。

　　铁律侯偏好功夫菜，小梅做了一份文思豆腐。

　　楚仙子跟她一样偏好食肉，小梅烧了一只鸡。

　　另有手打鱼丸和煎烤羊腿肉，雪菜过油微微一炸，加些蛋花小炒，透出恰到好处的焦香，也是道不错的下酒菜。

　　小梅在厨房里忙活，月纱轻快地帮着打下手，灶台前添柴的楚云舒却不时发呆，眼神恍惚。

　　她趁着月纱离开厨房拿东西，走到手持锅铲的小梅身后，环住妖女的纤腰，将脑袋搁在了小梅肩上。

　　小梅感知到楚仙子颤抖的呼吸，侧过脸颊蹭了蹭她，柔声道：“怎么了，云舒姐姐？”

　　楚云舒闷着不说话。

　　小梅把锅铲递到楚云舒手里，握着楚仙子的手背活动，小声道：“这样也算是云舒姐姐在做菜哦。”

　　楚云舒叹了口气，语气里带着些不甘心，“小梅，我是不是太没用了。”

　　“姐姐怎么这样说？”小梅诧异，“你可是近五百年来最年轻的先天武者，天赋异禀，天生剑心，越阶斩敌如喝水……”

　　楚云舒的手指按在小梅唇上，闷闷道：“可是，这次在京城，我什么也没能做到。”

　　“没帮上你的忙，也没能阻止紫芫山主的刺杀，还有那些大宗师……”

　　她的声音低了几分，不管是他们对小梅的特别待遇，还是他们有意无意表露出来的争夺意图，都令她十分不爽利。

　　有种重要之人会被抢走的错觉。

　　“姐姐怎么会什么都没做呢？有你同行，才给予了我弃恶向善的勇气啊。”小梅轻声道，“姐姐的存在，让我相信这个世界对我仍有善意。”

　　“云舒姐姐，不瞒你说，在很长一段时间内，我都觉得这个江湖一点也不美好。”

　　“但现在不一样了，我相信……”

　　她顿了顿，没说下去，因为月纱抱着米酒坛子回厨房了。

　　小女鬼看着有点机会就黏在一起的两人，眼尾快速耷拉下去，泛起一点点红光，像极了小梅平时故作可怜的模样。

　　“我才离开一小会儿哩……”她轻声说，“两位姐姐，好不知羞。”

　　她的目光落在楚云舒环着小梅腰肢的手上，又掠过两人的脸颊，极小声地嘟囔了一句，“偷腥猫。”

　　楚云舒瞪了月纱一眼，咬牙道：“你是用什么身份说出这句话的？我跟你的梅教习可是差点拜堂成亲的爱侣！”

　　为了照顾这小女鬼的情绪，她跟小梅都好久没有胡闹了。

　　两个人近来都处于食髓知味的阶段，都憋得慌。

　　月纱轻轻哼了一声，把酒坛递给小梅，坐到灶前，开始加柴火，显然是不打算离开厨房，给小情侣腾位置了。

　　她哼的这一下，又很像铁律侯。

　　小梅扶额，接过锅铲，捏了捏楚仙子的手。

　　楚云舒不开心地松开了手臂。

　　小梅转身，唇瓣掠过绛色，轻柔道：“姐姐，今日稍作休整，明天我就着手突破先天。”

　　她的眼眸里带着一股热切，楚云舒读懂了这种热切。

　　先天境界，意味着不用再怜惜小梅，可以狠狠地爱她，索取，侵占，让小梅染上更艳丽的颜色。

　　这是境界突破的预告，也是盛大欢宴的邀请。

　　如同平日里楚云舒督促小梅认真修行，期盼她尽快成为先天那样……这是只有她们两个才能听懂的热烈情话。

　　楚云舒咬了咬小梅的耳垂，声音也变得娇腻许多。

　　“恭喜你，小梅，你会打破由我创下的记录，成为武道留名的天才。”

　　小梅笑了笑，轻声道：“姐姐去帮忙布置桌椅，我热一下米酒就可以吃饭了。”

　　两位大宗师悠闲地坐在院子里等上菜，夜空很干净，洛阳城的混乱与嘈杂，似乎都刻意避开了大宗师的居所。

　　小梅分好碗筷，端出菜肴，心里有种恍惚又魔幻的感觉。

　　大夏将倾，天下和江湖都将走进一场不知会持续多久的乱世，她却在混乱的最中心处，悠闲地享受着美味的晚餐，还有爱人、朋友和长辈相伴。

　　果然啊，在这个世界，实力才是最重要的。

　　大宗师的实力超然物外，也便有了超然物外的地位。

　　紫芫刺杀皇帝，按理说，无论是谁继承大位，都不会放过她，应该趁着她伤势未愈，晋升未完成的时候拿下她，关进天牢，永世不得翻身。

　　但事实是，在她晋升开始的那一刻，她就不再是刺杀皇帝的重犯，而是大晟秘卫、东西两厂、大内高手都要发自心底去尊重的武道大宗师。

　　“小梅姑娘的手艺果然很好！”塌鼻子老道士尝过小梅的菜，喜笑颜开地夸赞。

　　铁律侯没好气地翻了个白眼，“说点大家不知道的。”

　　“唔……”老道士端着小酒杯，眯起眼睛看小梅，“小梅姑娘，老道先前算的那一卦不作数，可否让我再帮你起一卦？”

　　小梅想起老道士“小事尚吉，大事不利”的评价，摇了摇头，“算了吧，真人，我不信天命，我觉得人的命运应该由自己掌握。”

　　“那话怎么讲的来着，哦，我命由我不由天！”

　　老道士楞了一下，继而哈哈大笑。

　　“好一个我命由我不由天！小梅姑娘确实是个奇女子！”

　　铁律侯道：“说再多好听的话，也免不去你这顿饭钱。”

　　小梅对铁律侯投去感激的眼神，知道侯爷是在替她要好处。

　　老道士想了想，道：“我观小梅姑娘气脉有缺，但并非天生如此，想必是用了某种秘法。晋升先天之后，你要补上气脉缺漏处，往后的武道路途才好走下去。”

　　“这样吧，我传你道藏山的玉虚养气功和清虚蕴脉法，道藏山秘法中正平和，容纳万物，不会与你的罗天魔功真气冲突，你可以放心修习。”

　　小梅想了想，翻一个小册子，递给老道士，轻声道：“真人，我与曲师姐有交情，她曾送给我一样东西，您看看可行与否？”

　　老道士接过册子，翻开查看，长眉轻挑。

　　小梅道：“还请您不要责怪清歌师姐。”

　　老道士连连点头，“道藏山对门派之防不甚在意，再说了，老道现在也不是掌教，不管那些事情。”

　　“清歌总结出来的这套法子确实更为凝练，但还有一些细节需要调整，小梅姑娘，这册子我先留着，今晚给你改上几笔，明天再还给你，如何？”

　　小梅颔首，“多谢长生真人。”

　　老道士不在意，挥了挥袖袍，“小事一桩，吃人嘴短嘛，老道还吃了两回，是该做点什么。”

　　小梅看向铁律侯，“侯爷，您在京城可还有其他宅院？或者知晓哪里安全可靠？我打算明日正式突破先天，想寻个好地方闭关。”

　　“闭关突破？”铁律侯眉头微皱，“就在我这院子里进行吧，地方也够用。”

　　小梅抿了抿唇，道：“我修行了很多秘术，破入先天的动静可能会闹得有点大，怕惊扰到侯爷清净。”

　　铁律侯看了小梅一眼，又看看楚云舒。

　　小梅面不改色，道：“我想让云舒姐姐帮我护法，她突破先天的时候，也是我在陪护。”

　　铁律侯点点头，扯着嘴角不自然地笑了笑，道：“你可以去白马寺看看，他们有对武者和修行之人开放的静心禅房，空间和安全性都有保证，只需花些银子租赁。”

　　“元气归复天地应该还有残余，多少能利用一二。”

　　月纱的冰色眸子亮起光芒，举手道：“我也去……护法！”

　　举手发言这个习惯，是小梅给她当教习时养成的。

　　铁律侯伸手弹了一下小女鬼的额头，训斥道：“她闭关突破武道境界，你一个不修内力的小姑娘去凑什么热闹？”

　　“明天年节，你留在家里涤尘除灰，整理家务，就这么定了！”

　　月纱脸一垮，怎么能这样？！

　　楚云舒面颊发热，铁律侯大概是看出来了，小梅想跟她过一过二人世界，特意帮忙带带孩子。

　　但寺院禅房……

　　一想到明天要做什么，楚云舒心里浮现出些许罪恶感。

　　抱歉了，佛祖。

　　我非信女，无意冒犯，但阴阳调和，道法自然，还请勿怪！

　　————

　　ps：下一章估计要今晚了，最近作息乱的一塌糊涂



第三卷 : 第86章  坦露心迹

　　腊月三十，年关。

　　夜间恰好落了一场雪，早起时能看到街面上铺着一层薄薄的雪粉。

　　小梅起的很早，而且大清早就叫醒了楚云舒和月纱。

　　她看上去精神奕奕，已经从昨日的纷乱心绪里走了出来。

　　“这么早起床，是有什么安排吗？”楚云舒用冷水扑面，简单清洗，驱散残余的睡意。

　　入冬之后，人本就容易贪睡，又有小梅这天然的好抱枕陪睡，她早起练剑的意兴都少了许多，总想在被窝里多赖一会儿。

　　也许这就是街头闲汉们说的老婆孩子热炕头？

　　月纱的表现就更不堪了，虽然穿上衣服套上了鞋，脚已落地，魂却还在暖呼呼的被窝里，连眼睛都是半闭不睁的状态。

　　小梅笑道：“年节来了呀，多少要准备些什么吧？”

　　“桃符，春帖，祈福灯笼……还得做一些特别的吃食，起码得包个饺子吧？屠苏酒昨天也忘了买！”

　　楚云舒擦干脸，把月纱拽过去洗脸，看了看小梅，“总觉得你对这次年节格外热情。”

　　小梅背着手，笑眯眯道：“因为以前只听说过，没过过。”

　　楚云舒呆了一下，“天魔教不过年节？”

　　小梅耸了耸肩，“泠姬不让，可能有什么忌讳吧。苗寨的吃年、春庆又跟年节不同，我跟着阿绫凑了几次热闹，总觉得差了点什么。”

　　她笑意盈盈地看着楚云舒，“这次跟姐姐一起过年节，还有可靠的长辈相陪，我想弄得热闹一些。”

　　楚云舒心中生出怜惜与暖意，她摸了摸小梅的脸，“好，姐姐陪你，不光这一次年节，以后的年节也都陪着你。”

　　小梅用脸磨蹭楚云舒的手，“那咱们先去买东西，我心里列了个清单——希望京城局势没有太糟糕，早市还开门。”

　　京城有东、南、西三市，南市物件最全，小梅她们过去时，确实有不少商铺关了门，但也有一些还开着。

　　桃符有现成的，春帖却来迟了，小梅也不懊恼，找了间纸铺自己写。

　　琴棋书画她多少都会一点，句子也有很多现成的可以抄，铁律侯家里就那么几扇门，一大两小就够用了。

　　她们买齐东西回家时，也才辰时初。

　　路上又遇到一队兵马司的人，往东城方向走，不知接了什么任务。

　　小梅忙着揉面粉擀饺子皮，剁馅的活儿交给了楚云舒。

　　辰时正刻，第一批饺子下锅，铁律侯正好来厨房倒热水泡茶，理所应当地吃上了第一碗。

　　老道士昨日喝多了酒，挤在耳房里呼呼大睡，小梅也没喊他，先给门房大爷送了一份。

　　剩下的就是她们仨，外面又飘起小雪，三人也懒得去别处，就在厨房里吃了起来。

　　地方拥挤，但足够温暖，有人，有柴火，小梅眉眼间绽开温柔，她常觉得自己漂泊不定，与这个世界其实没有过多的锚点联系，但现在不同了，她鲜活而真切地存在于此，不是一个荒唐恶劣的梦。

　　她看了看楚云舒，心里悄悄作出了一个决定。

　　铁律侯在落雪里吃完饺子，送回碗筷，瞥了一眼小梅，道：“年节常有，你晋升先天的事情更重要，早点开始吧，也好让人安心。”

　　小梅笑道：“不急，我还要准备一些吃的。巳时正刻出发，晚饭之前就能回来，厨房里什么都有，你们中午饭也好解决。”

　　她把锅里剩余的饺子盛进大碗里，放在灶台里侧热着，招呼楚云舒帮忙，做了好几种小吃，豆丸子，鱼肉年糕，焦炸团子……

　　握刀握剑的手，在厨房里一样能做的很好。

　　楚云舒轻声道：“别太累着自己。”

　　小梅擦去额角汗珠，笑着回应，“这是幸福的劳累哦，云舒姐姐，我乐意如此。”

　　楚云舒低眸，与初见时的狡诈妖女相比，小梅如今简直换了个模样。

　　但这样的小梅，她更喜欢了。

　　家务全能，厨艺极佳，温香软玉，与她极度契合……

　　妖女已经成为了贤妻。

　　楚云舒忽然理解了一件事，小梅时常炫耀有个仙子老婆，从不吝惜在别人面前展现恩爱，她现在也是如此。

　　看啊，一个狡诈残忍的妖女，因着她的爱恋，变成了一个操持家务的好女人！

　　这难道不令人自豪？

　　楚云舒勾起嘴角，凑上去亲了亲小梅。

　　她听到了啧啧嘴的声响，视线余光撇过去，月纱正用暗沉幽深的目光看着她俩。

　　楚云舒亲的更用力了，直到小梅呼吸不畅，才不舍地放开她。

　　月纱已经不在厨房里了，小梅笑着捶了捶楚云舒的肩膀，“连小姑娘的醋都吃，姐姐就这么爱我？”

　　楚云舒嗯了一声，眼神坚定。

　　小梅唇角的笑意摘不下来了，擦了擦嘴，继续忙活。

　　好在门房大爷屯了不少柴火，经得住小梅的挥霍。

　　她把厨房里的东西分门别类地整理好，牵着楚云舒出门，跟铁律侯打了声招呼，就往白马寺的方向走去。

　　巳时末，小雪暂时止住，十几个秘卫急匆匆奔赴皇宫方向。

　　几个穿朱红大褂的官老爷摆着袖袍，跟旱地里的鸭子似的，甩着翅膀往前跑，急切又滑稽。

　　白马寺门前空无一人，暗地里倒是有秘卫守着，寺门也只开了条小缝。

　　小梅腰间挂着铁律侯的牌子，毫无忌惮地上前敲门。

　　门口处守个一个小沙弥，瞧见小梅和楚云舒，眸子怔了一下，神色稍稍痴迷，但很快就甩了甩脑袋，把寺门推开了一些。

　　“梅施主，楚施主，两位请进！”

　　“你认得我们？”小梅笑问。

　　小沙弥竖起单掌，道：“住持说，您二位随时可能来拜访，叫我们记下了。”

　　小梅轻笑，“慧言住持有心了。”

　　小沙弥缓了缓，小声道：“妙禅师父的肉身还没有火化，大家……舍不得。”

　　小梅垂下眼眸，道：“我今天不是来拿舍利子的，听闻贵寺有静心禅房租赁，想借用一间。”

　　“哦哦。”小沙弥憨笑着点点头，引小梅去内殿，见到了慧言。

　　慧言没穿住持袈裟，小梅来之前，他似乎正在和衍心、慧觉聊天谈经，听说小梅的来意，也没收她钱，给了一把禅房的钥匙，让小沙弥领她过去。

　　静心禅房的布置极为简单，一间空旷的屋子，没有床，也没有家具，只放着一个蒲团。

　　小沙弥从墙上格子里翻出一个小香炉，点了一支很长的香，告辞离开。

　　缭绕的烟雾里，带着令人安心的香气，让楚云舒为心中翻涌的绮念感到羞耻。

　　她扯了扯小梅的袖子，小声道：“你打算就在这里突破先天？”

　　小梅含笑点头。

　　“突破先天之后呢？也在……这里吗？”楚云舒面颊有些发热。

　　她忽地记起自己突破时，在山洞里的模样。

　　她那时的心很热，一刻也不想等，现在却莫名踌躇，有点担心自己把握不好力度，万一伤到小梅怎么办，万一她的手上功夫不够好，没能让小梅满意怎么办，万一……

　　小梅在蒲团上盘膝坐下，笑盈盈地看着楚云舒，“不可以吗？姐姐不觉得很有趣吗？”

　　“外面就是清净的佛堂，我们却在这里胡闹荒唐。”

　　“亵渎权威与圣洁，总是能给人带来特别的愉悦感。”

　　楚云舒叹了口气，“如果你想……我陪着你就是了。”

　　小梅近来对刺激感的追求，确实越来越超出界限了，前段时间还要求被控制呢。

　　有这般荒唐行径，也算符合妖女人设。

　　“姐姐真能接受？”小梅眼神古怪。

　　楚云舒坐在地上，垮着脸，道：“要是佛祖真怪罪下来，大不了咱们俩一起下地狱。”

　　“我感受到姐姐的决心了，不过……”

　　小梅话锋一转，“我也觉得这样做，有点对不起妙禅大师，所以，突破在这里，突破之后咱们可以换个地方。”

　　她笑道：“没人规定破入先天之后，就得立刻做点什么吧？”

　　楚云舒面色一怔，微怒，鼓起脸颊，“你又在耍我！”

　　“是姐姐自己想歪了哦，姐姐已经蒙尘哩！”小梅嬉笑。

　　楚云舒捶了捶小梅的臂膀，小梅笑着接受，而后歪了歪头，勾勾手指，“姐姐，坐的离我再近一些吧。”

　　楚云舒深吸一口气，正色道：“突破的时候，还是得心无旁碍，我不能打扰你。”

　　“我是想在突破之前，跟姐姐聊聊天。”小梅道。

　　楚云舒挪近一些，牵起小梅的手，柔声道：“是哪里还有疑惑吗？还是说心中不安？我已经走过这一步，可以详细地跟你说说突破时的感受。”

　　小梅摇摇头，“我想说的不是这些。”

　　她看着楚云舒的眼睛，“姐姐，你可曾听说过宿慧开悟？”

　　楚云舒微怔，点了点头。

　　剑宫里有关于宿慧开悟的记载，据说这类人生来就带着前世没有消散的记忆，知觉与灵魂远高于常人，通常能成就不可思议的伟业。

　　楚云舒很快就反应过来，“你就是宿慧开悟之人？”

　　小梅点头，“算是吧。”

　　楚云舒瞪着小梅，“所以，师祖，铁律侯，长生真人……他们都知道这件事！就只瞒着我？”

　　“啊？”小梅眨了眨眼，“姐姐就关心这个？”

　　“你就说是与不是吧？”楚云舒目光深沉。

　　小梅不好意思地点了点头。

　　楚云舒抓起小梅的脸，搓圆搓扁，一阵玩弄。

　　小梅自知理亏，但任由玩弄又不能让姐姐过瘾，于是假装挣扎，又是鼓脸又是摇头，终于等到楚云舒满意放手。

　　楚仙子长长地呼出一口气，“所以，你现在是打算跟我说说你的前尘往事？”

　　小梅还是摇头，“那个世界里没有云舒姐姐，没什么好说道的，我是想告诉姐姐，我这一世的来路。”

　　“关于……一个妖女是如何养成的故事。”

　　————

　　ps：没能睡着，就又写了一章……



第三卷 : 第87章  妖女的过往

　　“宿慧开悟之人，婴儿时期并不昏昧无知，而是存在真切的感知。”

　　小梅第一句话，就让楚云舒怔住了。

　　小梅也没个坐相，歪着身子，手肘抵着膝盖，掌心承托脸颊。

　　“我的生母应该住在苏杭某地，出生才半个多月，泠姬就从她手中抢走了我，带着我东奔西逃。”

　　“现在想来，我当时能活下来真是个奇迹。出生才半个月的婴孩，跟着一个逃命的妖女露宿荒野，渴了饿了都没奶喝，好几次差点死掉，是被她喂了点血才续住小命。”

　　楚云舒心疼到皱眉，摸摸小梅的脸，“泠姬那女人，实在是太可恨了！”

　　她又有些心虚地问：“当时追杀泠姬的人，是我师父吗？”

　　小梅摇头，“不是程姐姐。你听说过绝天剑宗吗？”

　　楚云舒点了点头。

　　绝天剑宗穆云客，成名于三十多年前，江湖散人出身，不曾拜谒名师，但天生剑骨，资质绝佳，从基础剑术中悟出一套顶级剑法，修成宗师境界，甚至有望攀登大宗师。

　　在人才相对凋敝的南武林，大宗师不出山的情况下，穆云客甚至有江湖第一高手的虚名。

　　那个时代，江湖上习剑之人，男剑客要过绝天剑宗这一关，女剑客要过霜华剑仙这一关，两人堪称当时年轻一辈的剑道双壁。

　　约莫二十年前，穆云客与妙剑仙子结为夫妻，而后夫妻俩一同退隐江湖，再不问世事。

　　小梅继续道：“如此天骄，泠姬自然是勾搭过的，还得吃了，但让泠姬不忿的是，绝天剑宗最后还是选择了妙剑仙子，那对夫妻还诞下一个孩子。”

　　“泠姬报复心极强，如何能忍受不被人选择？于是，她趁着妙剑仙子生产虚弱之时，派人调走绝天剑宗，偷偷抱走了那个孩子。”

　　楚云舒眼神晃荡，她轻声道：“小梅，你就是那个孩子？”

　　小梅哂笑，“我曾经也以为我是。”

　　“即便生来就有感知，婴孩的清醒时间还是太短了，很多事情我并没有亲眼目睹，只知道个大概。”

　　“但藉着这些大概的信息，我可以逆向去调查。”

　　“绝天剑宗和妙剑仙子的孩子，臂膀上有一处梅花胎记，我也有；那孩子的相貌自然也继承了妙剑仙子的美貌，我见过妙剑仙子的画像，与我的真容有七分相似。”

　　“尽管有种种佐证，但我确实不是那个孩子。”

　　“因为，我如今的模样，是泠姬一点点雕刻而成的。”

　　楚云舒愣住，“雕刻，是何意？”

　　小梅伸出手，轻点手腕上数寸，掐出一道红痕，“这个位置，就是噬脉虫进入我身体的口子，那种微小的蛊虫，会在秘法的催化下，吃掉一些气脉分支，达到拓宽主脉的效果。”

　　这种秘法，就是小梅天癸失序，疼的格外厉害，还气脉受损的元凶。

　　“但除此之外，它还有别的作用，脸上多余的血肉可以被吃掉，骨头可以被慢慢消磨，眼角能后天打开，唇瓣能填充丰度……”

　　她说着话，脸上带着瑰丽的笑，指尖一点点掐过那些被改变的位置。

　　“姐姐，我从来都知道自己很美，因为在得到这美貌时，我付出了很大的代价……很痛，姐姐，很痛！”

　　“昼夜不息，哪怕被埋在土里，裹在泥浆里，蛊虫啃咬骨肉的声音都能直接在脑海里响起，连绵不绝，一直响，一直！我能清晰地感知到它们带走了一些东西！”

　　妖女眼眶泛红，溢出泪滴。

　　楚仙子也红了眼睛，一半是怜惜，一半是愤怒。

　　她设想过泠姬的恶，但对一个孩童行此恶事，还是超出她的预料。

　　“泠姬需要我长成这样，我是她随手打磨的一把剑，要在合适的时候，刺入绝天剑宗和妙剑仙子的心……”小梅扯着嘴角，“但更可悲的是，我后来才知道，我只是一个替代品。”

　　“那两人的孩子，在刚被泠姬抢走的那个夜晚，就重病不治死掉了。”

　　“泠姬寻到了我，将我打造成了那个夭折孩子的模样。而后，在她得意洋洋地准备报复那对夫妻时，他们彻底消失了，连天魔教都找不到他们的下落。”

　　“我失去了最大的作用，本该就此被随手丢弃，任由天魔教的群狼将我啃食殆尽。但我很早就学会了讨人欢心，学会了乖巧懂事，学会了借力打力，学会了如何模仿一个人，又不超出那个让她厌恶的度量。”

　　“所以……泠姬逐渐看上了我。看着我笨拙地讨好她，看着我学习她的举止和妆容，看着我像她年轻时一般，去拨弄别人的心弦，来达成自己的目标。”

　　“我成为了她的弟子，成为了天魔教的圣女，从一个赝品伪物，变得有了自己的价值，我有了梅羡雪这个名字。我始终不是雪，但糖渍的梅花也可以很可口。”

　　小梅说着说着，脸庞被泪痕沾湿。

　　许多年了，这些埋藏在心底的事情，她终于可以说出来，毫无保留地告诉给另一个人。

　　她一直都觉得这个江湖并不美好，盖因生而知之的她，从小感受到的都是恶念与欺凌。

　　可她无力反抗，她只能圆融地求活，逐渐黯灭祈祷奇迹的心。

　　楚云舒心疼地抱住她，“你不是模仿谁的雪，你只是我的小梅，独一无二的小梅。”

　　在这一刻，楚云舒彻底理解了小梅。

　　小梅骨子里的底色其实是良善的，但为了活着，她不得不变成阴险狡诈的妖女，不得不杀伐果决，不得不戴上面具。

　　她的玲珑心思，她的长袖善舞，她的肆意与谐谑，都是在泠姬与天魔教的重压下捏塑而成的。

　　她是最大的受害者。

　　楚云舒咬紧牙关，“师父没有杀掉泠姬是好事，总有一天，我会跟你一起手刃她！”

　　她说这话时，透出几分凛冽的杀意，剑器也跟着共鸣。

　　小梅长长地呼出一口气，用手背擦了擦眼尾泪滴，她脸上扯出一个笑容，“多谢姐姐的好意，但泠姬……只能由我来应对。”

　　“她是我生命中的磨难，但也确实教授了我这一身本事。没有她，我应该不会活的这么惨，但没有她，我可能也碰不到云舒姐姐。”

　　妖女自嘲，“说来可笑，宿慧开悟、生而知之的人，竟也会有心魔。”

　　楚云舒捧起小梅的脸，抹去少女剩下的泪痕，“她不知道你宿慧开悟，更不晓得你生来就有感知？”

　　“是的。”小梅道，“所以她现在心安理得地当我的师父，她甚至并未放弃寻找绝天剑宗。”

　　楚云舒咬着嘴唇，“不管你想做什么，我都会帮你，哪怕……会违背师父的心意。”

　　“泠姬配不上程姐姐。”小梅语气笃定。

　　楚云舒默默点头，抱紧小梅，轻抚后背。

　　“云舒姐姐……”小梅反手抓住楚云舒的手腕，眼神深沉，“该说的我都说了，自今日起，我的这一颗真心，才算是全部交付给了姐姐，再无隐秘。”

　　楚云舒摁住小梅的手，印在自己心口，沉声道：“我以剑心起誓，定不负你。”

　　在蜀州的山洞里，楚云舒突破先天之前，她们已然立下过此生不负的誓言。

　　今日的重复，是口笨舌拙的楚云舒，实在不知该如何回应小梅。

　　按照小梅的说法，这时候做比说重要，但小梅突破在即，楚云舒也不好意思直接摁倒她做什么，只能先说。

　　“好，我信姐姐。”

　　小梅仰起头，展颜一笑，“那便开始吧，请姐姐为我护法。”

　　楚云舒退开数步，静静地注视着小梅。

　　小梅收敛心神，闭目调息，内视己身。

　　得益于灵气之种的润泽，楚云舒的采捕相助，还有妙禅大师圆寂后的元气归复，她周身气脉充盈，已至圆融状态。

　　罗天魔功运转到极致，以小梅的身体为中心，似有莫名引力，使风息坍缩，连缭绕的静心烟雾都被扯了过去，塑成旋涡形状。

　　先天之身，意味着初步脱去凡俗，已能感知到天地元气，并与之共鸣。

　　小梅感官外扩，意识却紧守心田。

　　气脉里流动的真气在浓缩凝聚，转化为更高级的能量。

　　经络里传来被撕扯的疼痛，小梅强行忍耐，内息真气压缩到某个限度之后，气脉里轰然炸开，她身上蒸腾出白气，构筑成蛛网异象。

　　而后，气脉勾连如桥，贯通全身，真气内息急速奔流，如大川泄洪。

　　小梅睁开眼睛，眸光幽暗深邃，内蕴精光。

　　她对周遭环境的感知更为细致，心念一动，自身迅速融入这片天地。

　　脏腑内视更加细节分明，灵气之种的喷吐也越发迅速猛烈。

　　晋升先天的过程很顺利，小梅没有遇到一丝阻碍。

　　她的体表出了一层薄汗，这便是入先天之后，身体易经伐髓排出的杂质。

　　她和楚仙子一样，早在晋升先天之前，就已经把身体洗练得差不多了，名门大派的天骄多是如此。

　　小梅握了握拳，心念微动，银月刃飞出，绕身旋转，自在轻盈。

　　因为真气与意念的全方位强化，离手刀的操控也越发得心应手，如臂指使。

　　“恭喜小梅成就先天。”楚云舒轻拍手掌，笑意盈盈。

　　她突破先天时，小梅也这样恭喜过她。

　　小梅回以热烈拥抱，整个人扑进楚云舒怀里，很用力地搂着楚仙子。

　　楚云舒也紧紧抱着小梅，在她耳边轻语，“姐姐不久前创下的记录，已经被小梅打破了，现在你才是那个前无古人，后未必有来者的绝世天才了。”

　　小梅耳垂微红，楚仙子这番话，都是她曾经说过的词句。

　　楚仙子坏着呢，记着这些话，刻意留到今日说，想看她笑话。

　　可惜小梅脸皮够厚，只有一点点很小的尴尬。

　　她凑在楚云舒侧颈上轻轻咬了一口，声音黏腻许多，“是呀，所以，姐姐做好拿走我全部身心的准备了吗？”

　　楚云舒低声吐息，眼神热切，“期待……已久！”

　　————

　　ps：明天的更新应该会放在晚上，可能会有点晚，剧情得一口气走完，断章会有点怪……



第三卷 : 第88章  天寒帐暖

　　“那……姐姐请跟我来。”小梅牵起楚云舒的手。

　　出于对妙禅大师和白马寺的尊重，两人并未在禅房内胡闹。

　　小梅本就另有安排，她破入先天的过程无比顺滑，花费的时间比楚云舒还少，走出白马寺大门时，也还没过未时。

　　她带着楚云舒回到了南市，先去了一家布庄，拿了两套定改的新衣，而后拐去旁侧不远处一家还在营业的香水行（澡堂），痛痛快快地洗去了身上的薄汗，换上新衣。

　　小梅的新衣是一套正红色的对襟襦裙，少有人能将正红色穿出应有的风情，小梅恰在其列。

　　她的真容介于少女与成熟女性之间，既有少女的纯真娇俏，也有成熟女性的妩媚风情，特别是眼尾微垂的娇怜，叫人无法拒绝。

　　小梅给楚云舒准备的衣服，是一套广袖双绕曲裾裙，枫叶配色，辅以绣纹流璎，端庄雅致，仙气飘飘。

　　两人穿上新衣服，从香水行后门出去，行不过百步，就是一套完整租售的带院民宅。

　　小梅一路都牵着楚云舒的手，推开屋门时，楚云舒眼神一亮。

　　宅院主屋布置成了婚礼堂屋的模样，大红灯笼挂喜字，红烛双照，红喜挂窗。

　　除了没有司仪、宾客、家眷亲友，简直与婚礼现场一模一样。

　　楚云舒的鼻子有些发酸，她嘟了嘟嘴，吸了吸气，声音里不自觉地带上了半是埋怨娇嗔半是欣喜难自持的哭腔。

　　“你这几天不是都跟我在一起嘛，哪有时间布置这个？”

　　小梅岔开楚云舒的手指，与她紧紧相握，笑道：“妖女就是会抽着空隙去做奇奇怪怪的事情啊，姐姐喜欢吗？”

　　“喜欢。”楚云舒给出很直接的回应，“很喜欢！”

　　“那我们来拜堂成亲吧。”小梅轻声道，“我是婚礼司仪，也是新郎，姐姐当新娘就好了。”

　　楚云舒摇头，固执道：“我们都是新娘。”

　　“也对，是我口误了。”小梅轻拍口唇，以示言辞错误。

　　楚云舒扯了扯衣袍，又看向小梅的衣襟，笑了笑，眼角挤出些许水光，“看到这两套衣服的颜色，我就该反应过来的，你还是这么有仪式感。”

　　小梅笑道：“因为觉得漱心姐姐那次的过家家游戏，沉浸感不太够嘛。可惜漱心姐姐今天不在……迟早有一天，我会去青莲山提亲的。”

　　“就不能是我向你求亲吗？”楚云舒道。

　　她心里格外欢喜，爱人的重视与喜爱，让她心底的少女气不住往外涌。

　　“当然可以，我会直接同意的哦，不要三书六聘，也不要其它的东西，只要姐姐你。”小梅笑的轻快明媚。

　　楚云舒没忍住，衔住小梅的嘴唇，先尝了一下唇脂的味道。

　　小梅温柔回应，却又在升温前及时止住。

　　她轻轻推开楚云舒，两人在烛台前对望站定。

　　熟悉的一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，礼成，送入洞房。

　　洞房就在主屋侧边，楚云舒推门进去，屋里也点着红烛，桌上摆着花生桂圆小饼，还有两杯合卺酒。

　　饮交杯酒。

　　掀开红纱帐。

　　齐齐倒卧在红色喜床上时，两人眼眸对视，绵绵情意已然钩成丝线，紧密地连接着彼此的情绪。

　　“姐姐……来采补我吧。”

　　“如你所愿。”

　　……

　　画屏叠影，纤葱点没雪腻。

　　银钗坠砌，恰衬的，束素涡儿深浅戏。

　　足尖勾乱罗帷系，喘细细、花房酿蜜。

　　蜜渍梅花，舌卷樱桃暗递。

　　鸦青缠缚，正当时，谷底泉流江潮溢。

　　小窗初开幽潭隙，声吁吁、朱染罗绮。

　　……

　　红烛过半，天色渐暗。

　　屋外风起，裹挟着雪粉，还有炸裂的爆竹声。

　　小梅慵懒地趴伏着，长发披散，从颈侧滑落，显露半边光洁玉背。

　　楚云舒揽着她的腰，俯首在小梅颈侧，沉迷于温润的梅香之中。

　　“果然……你情动的时候，身子会格外香。”楚云舒细声道。

　　小梅懒洋洋地垂眸，轻笑道：“这是梅花烙的特性，其实一种毒药哦，我自己研究的。”

　　楚云舒眨眼，“我以前中过招。”

　　“其实姐姐现在也还是中毒状态。”小梅道，“只是我没有引爆它，哦，还有一个原因，姐姐喝了这么多直饮水，多少有了点毒抗。”

　　楚云舒轻哼了一声，“小混蛋。”

　　小梅吃吃一笑，低声回了句，“怪物。”

　　两人的眼神缠在一起，又齐齐笑出声。

　　楚云舒看了一眼缠在小梅臂膀上、冒充臂环的小蛇，“它最近好像很不活跃。”

　　“冬天了……红菱要冬眠嘛。”小梅眨了眨眼，“姐姐现在不怕它了？”

　　灵气之种同样滋养了红菱，冬眠之后，它或许能更进一步。

　　楚云舒抿了抿唇，试着用手碰了碰小蛇，指尖触感温凉，没有了往日的刺痛与畏惧。

　　她轻叹一声，“这大概就是爱屋及乌吧。”

　　小梅换了个姿势，仰躺着揉了揉小腹。

　　破入先天，灵气之种的运行速度明显变快，跟楚云舒胡闹之后，它的运转速度又上了一层楼。

　　逸散出来的灵气，已经在填补气脉与窍穴的空缺。

　　它没有跟武道真气争夺地盘，所过之处，有着近乎同化加升级的功效，让小梅的真气更为凝练。

　　后土娘娘的赐福，似乎不止是灵气种子这么简单。

　　新蕊初绽时，她只是微微疼了一下，而后便是远超以往的愉悦，那是生命能量在渴望着宣泄，连带着运行阴阳采补的楚云舒都表现的更为失态。

　　当然，伴随而来的是更为丰富的收获。

　　“姐姐，休息好了，就得办正事了。”小梅伸手点了点楚云舒的腰腹。

　　楚仙子白了小梅一眼，正事并非梅开二度，而是及时炼化小梅的元阴，化为她的力量，修补她的根基。

　　这是她们第一次超深度交流时，没有言语沟通，但默契订立的约定。

　　楚云舒盘膝坐下，运功周天。

　　青莲绽开，涤荡浊气，升扬清气。

　　小梅则默默内视自身，着重观察灵气之种的运行，还有她身体里的细微变化。

　　所谓先天之妙，在于退去污浊，重返自然，使自己更为契合天地，力量不再只发于自身，也可以依靠天地的助力。

　　她轻弹手指，气劲轻而易举地外放，精准地击灭一支红烛。

　　她又伸手勾了勾，千丝引发动，离着一丈多远的空酒杯落入她手中，过程无比丝滑顺畅，没有一丝阻碍。

　　小梅叹了口气，还得想办法找一种能更好运用灵气的修行法门。

　　她的罗天魔功对灵气的运用很有限，目前只能把灵气之种当个修行增益来用，那些秘术倒是能经由灵气放大其效果，但这都是术，而非道。

　　现行的江湖武学，都是为了武道真气准备的，用灵气来代替运行，总有种不够匹配的难受感。

　　她翻出那半卷万象天罗经的总纲，这半卷总纲是在讲一种名为“万相归元”的理念。

　　天地万物万法，皆有其相。

　　理解、模拟、驾驭乃至扭曲这些“相”，便是天罗秘术的本质理念。

　　天罗经足有七十二卷之多，收录的秘术也是五花八门，若能尽悉其“相”，自能根据万相变化流转，创造出更多秘术。

　　小梅近来也有感悟，武道真气催动的秘术，效果其实很差，说到底还是兼容度不够。

　　依常理推断，万象天罗经应该要搭配一套特别的“内功心法”，才算是完整。

　　总纲后半卷没有，大抵就在前半卷内。

　　而前半卷……一直都是泠姬亲自保管，不解决掉泠姬，很难拿到手。

　　这就又绕回去了，小梅想干翻泠姬，只凭武道几乎毫无可能，多半要借用秘术的力量。

　　唉。

　　小梅揉了揉眉心，旁侧楚云舒身上的气势，倒是又猛地往上窜了一截儿。

　　先天中期。

　　破入先天才一个多月，楚云舒就到了中期。

　　不愧是天生剑心，资质果真妖孽。

　　看，我老婆，看，得了我的红丸之后才有这般进益。

　　小梅这样想着，心中多少有些得意。

　　她也盘膝坐定，运转罗天魔功，抓紧时间打磨真气。

　　搬运完一个周天，小梅皱起眉头。

　　罗天魔功的运行不如之前那么顺畅了，总有些晦涩凝滞，有些时候甚至会拉扯经络，令她疼痛难当。

　　是灵气之种带来的影响吗？还是气脉不全的反噬终于到来？

　　她仔细内视自身，缓慢运行周天，试图找出问题。

　　真气走过一个个穴位，毫无征兆地晦涩凝滞，不可预料地撕扯疼痛。

　　小梅不信邪，她更加专注地内视自身，心腔里忽然传来一阵钝痛。

　　她集中精神查看，在武者最为关键的心脉之中，竟有一只极其微小的金色小虫。

　　小梅脸色一白，她见过噬脉虫，不长这样。

　　这是什么东西？何时在她身上的？

　　小梅封住心脉附近的穴位，细细观瞧那只小虫。

　　她的脑子忽然一晕，眼前泛花，继而是一片朦胧虚像。

　　虚像里，泠姬把玩着一个玄色秘匣。

　　六面同形，图案合一。

　　秘匣打开，现出里面的珍藏，两粒蜡丸，两张说明纸条。

　　“同心同命蛊，让爱而不得之人同心同命，心意相连。”

　　“绝情绝性丹，让不爱又纠缠之人断情绝爱，再无瓜葛。”

　　“有趣，真有趣……这么有意思的东西，瞒着师傅可不好。”

　　泠姬眼眸微转，狡黠又阴寒。

　　“程清秋，咱们两个的好徒弟要是绑死了，你会怎么做？”



第三卷 : 第8.9章  不安

　　虚像破溃，泠姬轻笑着消散。

　　小梅面色发白，心神震颤。

　　这绝不是简单的幻象，而是真实发生过的事情！

　　她用了同心同命蛊？对象是楚云舒？什么时候？

　　泠姬是如何影响到她的？秘术？还是罗天魔功里有她不知道的后门？

　　她的思绪急进一步——

　　楚云舒对她的爱，是同心同命蛊带来的吗？另一只蛊虫，是不是躺在楚云舒的心脉里？

　　这恍然而来的思绪，给小梅带来了极大的恐慌。

　　不，不该是这样！

　　不久之前，她才自认为地交付出了全部的真心，连宿慧开悟的事情都说了！

　　如果她们相恋的根基来源于一对儿蛊虫，如果这一切都建立在虚假之上，那她跟楚云舒到底算什么关系？

　　强行相爱的宿敌？

　　楚云舒心底会不会还是厌恶着她？她们从来没有相爱过？

　　种种思绪震荡，让小梅心惶不安，喉口涌出一阵腥甜。

　　她怕惊醒楚云舒，强忍着把涌出来的血咽了回去，压的脸色狰狞，眸光泛红。

　　泠姬……又是泠姬！

　　那个女人，还要操弄她的命运到什么时刻？

　　天机秘匣沉重，小梅没有带在身边，但那两粒蜡丸一直在她的药兜里，此时放在铁律侯的家里。

　　她现在没法验证蜡丸还在不在，蛊虫有没有被使用，楚云舒是不是……

　　小梅看了一眼楚云舒，楚仙子还在闭目调息，没有觉察到她这边的异常。

　　她咬咬牙，发了狠，给自己来了一下摄魂夺魄。

　　心神震颤，魂魄恍惚，连巴蛇之灵都被触动，短暂在精神意识中现身，而后，她思绪里的某个枷锁被冲开，更多画面展示在她面前。

　　那是她从云来庄回松骨山的第一个夜晚，她以为泠姬没解开天机秘匣，对里面的东西不感兴趣，实则她发了一下呆，自行扭开天机秘匣，把匣子交给了泠姬。

　　这过程极短，只持续了不到十个呼吸，她就自行恢复清醒，泠姬正好看清里面的东西，把匣子丢还给她。

　　第二段，是她即将离开黔州去幽州，在与泠姬告别时，她又一次恍惚。泠姬拿出了蛊虫蜡丸把玩，而后打了个响指，声音蛊惑。

　　“若是遇到楚云舒，你自行寻找合适的机会，下意识对她使用此蛊……我的好徒儿，这可是为师在帮你攻略仙子！”

　　小梅眼神恍惚，她忽然记起，在地坑里遇到任无名之后，她与楚云舒分食了一颗解毒丹。

　　她以为那是解毒丹，其实是同心同命蛊。

　　小梅脸色越发苍白，她真的用了！

　　第三段画面，是她从幽州回到松骨山，泠姬给她接风后，手指结印，她再度恍惚，泠姬要求她把谢蝎的控制权交出去，但这次小梅恍惚的时间更短，五个呼吸不到就自行清醒，并且恍惚状态时没有给出任何回复。

　　……

　　小梅小心擦去嘴角溢出来的些许血丝，确保楚云舒清醒过来时，不会发现异常。

　　她心里疼的厉害，一阵阵的，闷闷的，难受到想吐。

　　偏偏此刻，她又不敢去看楚云舒的脸。

　　摄魂夺魄勾动她的潜意识，让她以旁观自己的角度，看清了泠姬的手段。

　　泠姬也会秘术，而且是某种影响精神、施加暗示类型的秘术。

　　她修行的罗天魔功有问题，在面对罗天魔功更为精深的泠姬时，她几乎一点反抗能力都没有。

　　泠姬做不到对她精神操控，施加暗示偏转行为已是极限，在她的秘术更为菁纯，精神力更为强大之后，泠姬连暗示她都很难做到。

　　泠姬觉察到她即将失控，才把她送到了虚邙山。

　　好狠毒的女人！

　　小梅牙关紧咬，连手指都在发颤。

　　恨意与愤怒在心中翻涌，她似乎瞧见了泠姬那张时常带笑的脸，用悲悯的眼神看着她，不紧不慢地说：

　　【好徒儿，你猜一猜，当楚云舒知道你们之间的爱意，来源于一对肮脏的蛊虫，她会作何感想？】

　　【好徒儿，我们是妖女，终究跟仙子走不上一条路。】

　　【好徒儿，无论你走出多远，你有怎样的依仗，都逃不开师父的手掌心，你珍视的一切事物，都不应该存在，一无所有，才能永远保持渴求，永不餍足，才能一直往前奔行。】

　　“小梅，你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　“抱歉，是不是我刚才做的不够好……弄疼你了？”

　　楚云舒的声音在耳旁响起，带着担忧与关切。

　　小梅咬了咬舌头，让自己清醒过来。

　　楚云舒还是这么好看，那怕是雨打芭蕉后的鬓发濡湿散乱的模样。

　　但她眼神里的关切，却刺的小梅心慌。

　　她该如何跟楚云舒坦白这件事？

　　若坦白之后，楚云舒因此厌恶她，离她而去怎么办？

　　对了……楚云舒不知道同心同命蛊！

　　只要瞒住楚云舒，不告诉她，就能维持现在的温馨爱意，继续心安理得地享受现在这种生活。

　　“我可能没有把握好度量……要不，你弄回来？”

　　楚云舒还是那么讲求等同对待，从不吝惜偏袒自己。

　　她有些懊恼地说道：“我设想今日的情形许多次了，也有好好回忆你上次是如何对我的，总想做的更好一些，但……似乎不太如人意。”

　　“小梅，你别不说话嘛，姐姐害怕。”

　　小梅抿了抿嘴唇，她调整呼吸节奏，呼出一口气，声音里带着几分喑哑。

　　“我没事，云舒姐姐，只是有些……有些累。”

　　“时候不早……”她眨了眨眼，笑道：“姐姐，我们回去吧，今日除夕，要守岁哩，家里还有很多事情没做。”

　　楚云舒捧起她的脸，“你笑的很勉强，真的没事吗？”

　　小梅心里越发闷痛，嘴上却开了个玩笑，“姐姐的剑指太厉害了，咱有些扛不住嘛。”

　　楚云舒的脸色红了一片，又轻轻揪了揪小梅的脸颊肉，轻声道：“我还是感觉你有心事，算了，你不想说，我也不强行催你，等你想说了，第一时间告诉我。”

　　她顿了顿，道：“你把心交给了我，我也是。”

　　小梅吸了吸气，“姐姐真是的，情话说的越来越自然了，听得我心都热了。”

　　她凑近许多，耳朵贴在楚云舒心口，声音很轻，“让我听听姐姐的心声吧，就一会儿。”

　　楚云舒没拒绝，拨开小梅的头发，垫着小梅的颈子，让妖女紧贴她的心口。

　　先天武者的心跳声强而有力，但已知晓同心同命蛊存在的小梅，却能捕捉到楚云舒心跳时的不谐杂音。

　　楚仙子的心脉里，大概率也躺着一只蛊虫。

　　难怪她们相隔数州之地，都能在梦境里见到同一片月亮。

　　难怪她们只简单合作对敌过几次，就配合的无比默契。

　　难怪她们有时候不用说话，都知道对方的心意。

　　都是同心同命蛊的效果啊……

　　小梅用楚云舒的肌肤抹去泪滴，抬起头时，她已经收拾好了情绪，脸上的笑容也自然了许多。

　　“姐姐能量补充完毕，我已经完全恢复了！”

　　“走！回家！咱们准备过年守岁！”

　　时辰已经从酉时走到了戌时，楚云舒穿好衣服，主动蹲下来。

　　“小梅，我背你走吧。”

　　小梅背着手轻笑，“云舒姐姐，武者的身体哪有那么脆弱，我没事的，腿不疼。”

　　楚云舒嘟嘴，难得扮可爱撒娇，“可我就是想背着你。”

　　“好好好。”小梅宠溺一笑，主动趴到楚云舒背上。

　　“走喽~”

　　楚云舒起身，抬了抬小梅的臀儿，脚步轻快地踏上回去的路。

　　南市商铺关了大半，但周遭爆竹声不绝于耳，东城方向已有贺岁烟花燃放。

　　年节之夜，小梅总算是没在街上看到兵马司或是秘卫的人手。

　　她贴着楚云舒的颈子，趁着楚云舒看不到她的脸色，怔怔地发起呆。

　　真爱不能建立在虚假之上，哪怕这虚假非她本愿。

　　但她真的过分贪恋楚仙子身上的温暖，不敢，更不舍得放弃。

　　她想要开口说些什么，嘴里却憋不出合适的词句。

　　一路心神恍惚，快回到铁律侯家里时，小梅才勉强整理好心情。

　　铁律侯的小院外已经挂上了祈福灯笼，院门旁边贴好了春帖，用的正是小梅写的那一副。

　　厨房里有香气传出，小梅凑过去查看，竟是铁律侯本人围着围裙在掌勺，做的还是煎鱼块这种需要耐心的菜。

　　月纱蹲在灶前烧火，看到小梅和楚云舒回来，她瞪大眼睛，火钳一丢，欢快地迎了过来。

　　“你们……终于回来了！”

　　小梅揉揉月纱的头发，说起来，她现在的这些亲朋好友，多少跟楚云舒有点联系，但月纱恰好不在其中。

　　“没有很晚吧？”她笑道，“你挺有本事的，能让侯爷亲自下厨给你做菜。”

　　月纱看向铁律侯，竖起大拇指，清脆道：“侯爷，好人！”

　　小梅拍了拍她的肩膀，“添柴去，煎鱼要好吃，火候得稳定。”

　　月纱蹬蹬跑回灶前，加了一大块木柴。

　　铁律侯很满意小梅没来抢锅铲，他瞥了一眼两人，含笑点头，“不错，一个顺利突破先天，另一个也有长进，新衣服也好看。”

　　小梅笑道：“给侯爷的礼物里也有一套新衣，您明个儿换上呗。”

　　铁律侯轻哼一声，“懂得讨人欢心，不错。”

　　长生真人扒着厨房门槛，探进来小半身子，“小梅姑娘，册子改好了，我管它叫三清养脉法，你找时间看看。”

　　小梅接过册子，心中一暖，“多谢真人。”

　　她忽地想起长生真人给她算的那一卦，还有后续的劝言。

　　火上水下是为暌卦，异中有同，背向相成。乖离之始，暗合之终。

　　小事尚吉，大事不利。需以诚待情，否则……夫妻相疑而家破！

　　她命不好，注定一生行事矛盾，常需谋定后动。

　　道爷说的小事，大抵是指她救回月纱，乃至晋升先天这些事。

　　大事则是指她和楚云舒的感情。

　　小梅扭头看了看楚云舒，楚仙子偶尔看看锅里，偶偶看看灶火，眼神更多时候还是落在她身上。

　　柔柔的，淡淡的，有时又浓烈。

　　要赌一次吗？

　　赌楚云舒知道真相后，还愿意接受她。

　　赌赢了，她可以真正地，心安理得地，继续享受楚仙子的爱。

　　赌输了，就说明她没有资格获得幸福，她注定要在泥潭里翻滚，变成下一个泠姬。

　　她尚在迟疑，铁律侯把煎好的鱼盛了起来，铲掉油渍，倒热水清锅，道：“既然你回来了，就由你掌勺。”

　　“好呀。”小梅接过锅铲，笑盈盈点头。

　　她要赌——但得在守岁年关之后。

　　让她再贪恋一会儿温暖吧，若是失败了，好歹留下过美好的记忆。

　　————

　　ps：累了……

　　求个票



第三卷 : 第90章  答案毋庸置疑

　　小梅系上围裙，拿起锅铲，洗锅的同时瞥了一眼灶台。

　　她回来的不算晚，这场年夜饭才刚开始做。

　　月纱要吃的菜放在最先，小丫头可真有排面。

　　小梅摒弃心中杂念，痛痛快快地施展手艺。

　　此方世界，中原王朝早已与西域贯通，香料不是奇珍稀缺之物，很多后世的菜品得以提前问世。

　　一桌子菜做下来，小梅这新晋的先天武者，额头上都熬出了一些汗珠。

　　家里的几位口味偏好不同，她准备的菜也不同。

　　每个人基本都能照顾到，但楚云舒格外受照顾，蜀州人吃辣，桌上过半菜肴红彤彤，热辣鲜香。

　　楚云舒感觉到了小梅的偏爱，对她眨眨眼，露出娇俏的笑。

　　最后一份米酒汤圆下锅，小火温着，小梅才扯掉围裙，宣布吃饭。

　　恰在这时，皇宫方向也燃起年节焰火，照亮小半个洛阳城。

　　小梅一边端菜，一边吐槽，“皇帝才驾崩不久，我还以为今晚皇宫得肃穆沉默呢。”

　　“以人作比，色厉内荏罢了。”铁律侯道，“朝廷也不想让人看出他们外强中干，已经快要撑不住了。”

　　“话说，皇帝的谥号定下来没？多少得给个厉或者荒吧？”小梅道。

　　铁律侯白了她一眼，“哪有这么快？位子还没争完呢。”

　　“现下有四位皇子有能力争夺大位，二皇子曾代父主政，人脉广固，呼声最高；三皇子携手宰辅，有世家支持，能量也不小；五皇子手持兵符，身具军功，有武勋拥戴，不可小觑；最后的九皇子嘛，支持他的多是太学院和钦天监那边的人，他素有文名，作诗写文章都是一把好手，还胜在仁慈……”

　　“扶持他上位，比较好操控？”小梅插嘴道。

　　铁律侯轻哼，“不错。”

　　他转头看向大口吃菜的长生真人，“老道士，你自诩卜算之能天下无双，你觉得最后上位的是谁？”

　　“卜算？不算！”老道士笑骂道，“这么大的因果，老道才不想沾身。”

　　小梅给楚云舒倒了一碗热米酒，在月纱殷切的眼神下，给她也盛了一点点。

　　这姑娘其实已经到了能喝酒的年纪，也不是一杯就醉，只是看着过于纯真，总被人当成小孩子。

　　年关时节的饭桌上，讨论政事，各抒己见，也是不得不品的一环。

　　小梅只开了个话头，就听铁律侯和老道士在那海聊，话题变转好几次，在论到哪里的酒好喝时，两人还差点吵起来。

　　小梅也不劝架，笑眯眯地听着。

　　这是她在松骨山从未享受过的生活，她喜欢这种感觉。

　　但欢宴终有尽时，年关到，岁时至，焰火漫天，燃尽之时，空气里的凉意似是变得格外明显。

　　小梅把碗筷收进厨房，没心情洗，回了一趟屋，再出来时，肩上挂着药兜的带子。

　　她牵起楚云舒的手，朝院外走，“我跟云舒姐姐去外面走走，侯爷，真人，月纱，你们早些睡~”

　　月纱起身打算跟出去，想了想，又委委屈屈地自个儿坐下了。

　　她知道，就算她说话想跟过去，小梅也会找理由把她劝开。

　　相较于城南城东，城北要清净许多。

　　两人出来没多久，天上又洋洋洒洒地飘起雪粉。

　　小梅也没个固定去处，牵着楚云舒的手随意走，不多时，竟然走到了河边。

　　她不开口说话，楚云舒也不开口，只是一直温柔地看着她。

　　小梅摸了摸心口，周围静寂无人，她鼓足勇气开口，“云舒姐姐，你可曾听说过同心同命蛊这种东西？”

　　楚云舒摇头，“我对蛊虫毒物之事，知晓的不多。”

　　她顿了顿，笑道：“不然当时也不会中你的招。”

　　小梅没有笑着接话，脸色静默，唇色有些发白。

　　楚云舒隐约觉得不安，“这蛊……就是你的心事？”

　　小梅点了点头，她轻声道：“这是一种奇蛊，母子虫成对，能让爱而不得之人同心同命，心意相连，陷入没来由的深爱。”

　　楚云舒眨了眨眼，道：“你想用这种蛊，来强化我们之间的关系吗？我觉得没必要，但如果是小梅的决定，我愿意尝试。”

　　小梅眼眶发热，她低声道：“姐姐，我之前说过，你其实一直身中梅花烙的毒。”

　　楚云舒楞了一下，脑子里的某根弦绷紧了。

　　她看着小梅，妖女却不说话了，只有眼眶发红，泪水打转。

　　寒风吹落枯枝，带起一捧雪砸下，发出簌簌声响。

　　楚云舒没来由地有些恼火，她沉声道：“你什么时候对我用的这种蛊？”

　　小梅闭上眼睛不看楚云舒，“姐姐可还记得，在天蝎宫地坑里遇见受伤的任无名时，我们分过一颗解毒丹？”

　　楚云舒点了点头，在那之后，她们侥幸胜过任无名，又在地宫里寻得出路，她和小梅的感情也迅速升温，即便小梅骗她死前放纵一回，她也莫名应允了。

　　原来是……蛊虫的作用吗？

　　不是的。

　　楚云舒点了点自己的嘴唇，她心思通明，如果不骗自己，去追溯心意，在更早一些的时候，她就已经……

　　不爱妖女的话，她怎会答应补魔那种荒唐事？

　　而且，就算是有蛊虫，她也不信小梅对她的爱护是假的，更不信分别之后，月下的思念、梦里的相见都是假的。

　　妖女的身体对她的吸引力，也不是假的。

　　她的通明剑心不会骗人。

　　但现在的重点不是这个，是小梅的心结。

　　她明明是个妖女，有时候却格外不坦率。

　　“你不是主动对我用的蛊。”楚云舒沉默片刻，终于开口，言辞笃定。

　　小梅楞了一下，“姐姐……怎知？”

　　“我了解你，小梅，若是你主动用蛊，我如今沦陷的模样，你不正好可以洋洋自得，炫耀自己的胜利？”楚云舒道，“但是你没有，你很痛苦，我能感觉到。”

　　“你总说我是直觉系怪物，或许是真的。”

　　她伸手压覆在小梅心口，“时至今日，你才跟我说起这件事……你的情绪也是不久前才不对劲的。”

　　“也就是说，你自己都是不久前才发现的。”

　　“又是……泠姬搞的鬼？”

　　小梅鼻子眼睛都酸了，心里也一下子就胀得慌，她眨眨眼，眼泪顺着溢出来，“真是的，亏我想了许久要如何解释这件事……姐姐居然直接猜出来了。”

　　楚云舒叹了口气，“有你在我身边，我不喜欢动脑子，但不意味着我没有脑子。”

　　她自嘲地笑了笑，“起码我看妖女看的很准，不是吗？”

　　“说说吧，到底是怎么回事？”

　　小梅调整呼吸，低声道：“云来庄的那个天机秘匣，最终落到了我手中，秘匣里藏了两样东西，同心同命蛊，绝情绝性丹……”

　　“我修习的罗天魔功不对劲，被泠姬做了手脚，她还会一门能影响精神的秘术，对我施加了一些暗示……”

　　她絮絮叨叨地说起这些事，言语里没有往日的精简，都是繁琐和迷茫。

　　“我有想过要瞒着姐姐，只要不戳破泡沫，我总归能继续贪恋姐姐的温暖。但是……”

　　她勉力笑了笑，“我说过嘛，我要把自己的一颗真心，全部交给姐姐，再无隐秘。”

　　“所以，云舒姐姐，你现在……如何看我？”

　　小梅没有闭眼，她忍着眼睛的酸涩，怔怔地看着楚云舒，等待仙子最后的判决。

　　楚云舒心里也百味杂陈，她看着小梅，“你的意思是，吃了那颗绝情绝性丹，就能解开同心同命蛊？”

　　小梅道：“也许不止解蛊，我担心泠姬做了别的手脚。”

　　楚云舒问：“还有别的方法解蛊吗？”

　　小梅吸了口气，“姐姐想要解蛊吗？”

　　楚云舒心里没来由一慌，问道：“会不会对你有损伤？”

　　小梅垂眸，声音轻了许多，“我心脉中的蛊虫是母蛊，令其自灭，就能解开此蛊，或者……开胸剜心，放血取蛊。”

　　楚云舒知道小梅的情绪很低，她咬了咬牙，沉声道：“你愿意为我解蛊吗？”

　　“如果是姐姐的诉求，我自会答应。”小梅点头。

　　“那……开始吧，就现在。”楚云舒道。

　　小梅点头，声音发颤，“好。”

　　她并指点在胸口，定位母蛊位置，比起传统控蛊术，她的驱虫御兽更为直接。

　　蛊虫自灭，心脉中一阵剧痛。

　　但小梅咬紧牙关，一声不吭。

　　楚云舒也胸中一痛，闷哼出声。

　　她等着痛苦结束，抬头再看小梅，感觉上果然有些微妙的不同。

　　那种很直观的心意相通的状态，似乎真的消失了。

　　但妖女逞强忍泪的模样，还是让她心中升起怜惜。

　　她没有靠过去，而是站在原地，开始回忆她和小梅一路行来的经历。

　　在石湖山的黑风寨，她和小梅初遇，妖女扮成无辜的受害者，骗她入套，而后施展组合奇毒暗算她，在她昏迷之时，为她换上嫁衣，还给她……

　　在很长一段时间里，楚云舒只要想起这件事，就气的牙痒痒。现在她依旧有些生气，但更多的似乎是……甜蜜？

　　妖女那时候明明能直接杀了她的，却还是心软，放了她一马。

　　再之后，是云来庄的再遇，小梅扮作那位张少庄主的恋人，她偷看妖女沐浴，又在深夜之时前去试探。

　　这件事也让人生气……云来庄的那段时光，她又被妖女给耍了。但放到现在，她却只是酸涩和……嫉妒？

　　她跟小梅可是认识了许久之后，妖女才对她露出小鸟依人模样的。

　　再再之后，就是在幽州的相遇，她们共斗衍罪和尚，被逼到芦苇荡里躲藏，她靠着直觉认出小梅，把小梅初见时的羞辱还了回去，但……

　　仔细想想，当时箫明月就在旁边躺着，她俩还真是大胆。

　　果然，从那时候起，她这个仙子就有了蒙尘的迹象。

　　再然后呢？小梅设计串联起幽州武林的势力，算计了衍罪和尚。

　　那是她第一次意识到妖女的魅力，那种诡谲手段坑自己时很糟糕，算计别人就特别畅快。

　　而后，她们进了广阳城，准备参加传经大典。

　　妖女天癸失序，疼的厉害，在她面前露出了最虚弱的模样。

　　她有机会拿下妖女，直接带回青莲山，却终究没舍得。

　　她们去抓药，见识了任无名的老夫少妻，她们参加传经大典，掉进地坑，艰难求生，小梅教她补魔，实际上就是想亲她。

　　不违背内心……说实话，她那时候很享受小梅的亲吻。

　　那种幽暗危险的地方，就是很容易产生感情吧？话本小说里也是这么写的。

　　再再之后，小梅找到地下暗流，带她逃出地坑。

　　妖女还因此受伤，差点落个半身不遂。

　　她暗下决心，如果妖女真的无法恢复，她就照顾妖女下半辈子。

　　如此真切的记忆与情绪，怎么可能只依附在一只虫子身上？

　　“我们回去吧。”

　　小梅幽幽开口，声音平淡，“楚仙子，年节已过，京城事了，明日我便带着月纱离开，自此一别，是敌是友，全看往后的选择。”

　　楚云舒皱眉，“你叫我什么？”

　　“楚仙子。”小梅神色平静。

　　“你先等等。”

　　楚云舒扯着小梅的胳膊，将她带去河边桥下，“在这里冷静一下。”

　　她盯着小梅无悲无喜的脸，继续回忆往事。

　　她在青莲山，小梅在松骨山，她们之间隔了上千里，却会在同一片月下梦见彼此。

　　她平生第一次在月下崖边纾解自己，现在想来，以师父宗师巅峰的耳力目力，又是个过来人，她在做什么，师父心里其实一清二楚吧？

　　楚云舒心中微微羞涩，思绪又转到二莲村的民宅。

　　在那里，她和小梅小别重逢，她的身体给予了她最直接的反馈。

　　她想妖女想到差点发狂。

　　那也是她第一次直饮水，第一次目睹小梅绝顶，第一次认识到妖女是水做的这个事实。

　　再之后是雪原重逢，是踏雪逃亡，是山洞里她苦忍多日终于交出去的身体，是蓉城暂别与重逢，是青莲山的拜堂过家家，是重游靖州，北上禹州，是白马寺里的见证，还有今日的……

　　“我心如此，真实不虚。”

　　楚云舒看向小梅，眼神炽热，“我想了许多，果然，就算没有那个什么蛊虫，我还是很爱你。”

　　梅羡雪微怔，目光游离，不落实处。

　　“你呢？你是如何想的？没有了蛊虫，我在你眼中，可还有那么强烈的吸引力？”楚云舒问。

　　妖女没回答，低下头收敛眼眸，唇角微微勾起，“你刚才说的，可是实话？”

　　“你要想清楚，没有蛊虫为借口，真真实实地接纳一位妖女，对于江湖仙子来说，是很危险的。”

　　楚云舒扳直妖女的肩膀，远处的焰火带来一抹光亮，妖女眼眶发红，一颗水珠缀在眼尾，将坠未坠，如琥珀荧光，美得惊人。

　　楚云舒没忍住，她吻住了那滴泪。

　　微咸。

　　妖女脸上绽放出热烈绚烂的笑，摇晃她的心神。

　　“我赌赢了。”她如是说，泪如雨下，吻之不及。

　　楚云舒大概能理解妖女的意思，她将裁决权交给自己，而自己……毫不迟疑地再次选择了妖女。

　　“我让你解蛊，是想验证自己的内心，更是想告诉你，抛去虚假的根基之后，我仍然爱你。”

　　楚云舒轻声道，“你忘了，姐姐我是通明剑心，我认定的情爱，怎会受到区区蛊虫的影响？”

　　“小梅，放下心中的惶恐，拥抱真实的我，也请相信你自己的魅力。”

　　“在吃下那颗蛊丹之前，我就已经爱上了你，就像你曾经说过的那样，爱本就没有道理。”

　　小梅埋头撞进了楚云舒怀里，抵着她，一直迫近到桥墩处。

　　她狠狠地蹭了蹭楚云舒的胸怀，声音再度恢复活力。

　　“果然，我和姐姐是一样的，就算没有那虫子，我们也是相爱的！”

　　“但我现在不想说那么多话了，姐姐……来吧，就在这里。”

　　她咬住楚云舒的耳朵，嘶声耳语，“顺带一提，下午的时候，姐姐的力道太轻了，人家总是差点感觉。”

　　“妖女从来都是浅草的，别怕弄坏我，最好是带着杀死我的决意……”

　　楚仙子的理智之弦，在此番耳语之下，彻底崩断了。

　　————

　　ps：一口气走完剧情~~

　　燃尽了，求票！



第三卷 : 第91章  此生共白头

　　梅羡雪知道自己说完这番话之后，会受到怎样的待遇。

　　她乐见于此，并甘之如饴。

　　拥有的东西越少，就越害怕失去，直到失无可失，触底反弹。

　　小梅便是如此。

　　她现在的生活，若是失去楚云舒，那就真的什么都不用害怕了。

　　尽管她还有一种选择，先自行解除同心蛊，不惊动楚云舒，默默观察楚云舒的态度，以决定后续该如何……但她最终选择了最为直接，也最真诚的做法。

　　开诚布公，挑破迷雾，毫无保留。

　　她见过了太多因为误会扩大，不说人说，阴差阳错……等原因导致的半途而散，她不想自己也这样。

　　她先消除把柄，泠姬就不能用这件事来要挟她了。

　　幸运的是，梅羡雪赌对了。

　　不，不是赌，是她遇到了对的人。

　　一个直感拉满的仙子，一个心思纯澈的好女人，一个有时耿直到令人生气，但绝大部分时候都可爱的不得了的好姐姐。

　　话音尚未落下，小梅的后背就重重地砸在了桥洞下的墙壁上，而后脚下失衡，她被凌空抱起。

　　再之后的时间，小梅的身子可能落地了，灵魂却一直飘在云端。

　　直到天色微明，落雪在周围积攒了几寸厚，空气冻得肌肤发抖，活泉眼几近干涩……小梅才找回自己的意识。

　　楚仙子眼眸里的野兽已经消退了，她抱着小梅，表情有些不知所措，还带着一点点歉疚。

　　妖女肌肤上留下的痕迹，字面意义上地处于相当糟糕的状态，跟被什么碾过似的。

　　小梅眨了眨眼，哑了的嗓子里挤出干涩的声音。

　　“我听说，程姐姐曾经能跟泠姬闹上一整天，她们两个都很厉害啊，武道修为变强，是不是能增加耐久度？”

　　楚云舒哭笑不得，“你就想说这个？”

　　她吸了口气，软声道：“抱歉，小梅，我刚才确实太粗暴了，有点过……”

　　“不不。”小梅的身体恢复了一点点，摆摆手，道：“就这种力度，我吃劲儿，姐姐真不用怜惜我。”

　　楚云舒收敛了脸上的愧疚，面无表情道：“果然还是应该把你绑起来，让你吃点教训。”

　　小梅却满不在乎，她揉了揉小腹，道：“有可能地话，记得在无人活动的深夜，把我牵出去溜溜。”

　　满足的不仅仅是她，还有蛰伏在她下丹田里的灵气之种。

　　这颗种子喷吐出来的灵气又变多了，它似乎也喜欢更为激烈粗暴的对待。

　　她想起后土娘娘司掌的某一神职，脑子里飘过一种可能，莫非是【生育】激起的渴求？

　　可惜，楚仙子本事再大，也不太可能让她怀孕，无法验证这种猜想。

　　“你够了……”

　　楚云舒对小梅本性的认知又深刻了几分，她扶起小梅，帮妖女穿好衣服，捏了捏她的小脸，“这种话说说就好，要是你敢这么做，我可真要打断你的腿，把你关起来了。”

　　小梅眨眨眼，“这样也挺不错的。”

　　楚云舒扶额，无话可说。

　　小梅穿好鞋子，踩在地上的感觉还是轻飘飘的，似乎仍未落地。

　　她跺了跺脚，震得脚底板发麻，才找回脚踩大地的实感。

　　“那个……绝情绝性丹，你是不是带在身上？”楚云舒轻声问。

　　小梅眨了眨眼，“姐姐是想再挑战一下自己，以考验自己的心意？”

　　“我不会允许哦，姐姐不爱我这种可能，我完全，完全不想再验证一次。”

　　楚云舒摊开手，“别说那么多，你先给我。”

　　小梅找到丢在一旁的药兜，翻出那一粒包装完好的蜡丸，递给楚云舒。

　　楚仙子要是想吃，她第一时间就会用千丝引夺下来。

　　不是小梅膨胀，进入先天之后，加上灵气辅助，她的秘术变得更强了，她觉得自己有跟楚云舒正面掰掰手腕的实力了。

　　谁还不是个天骄了？

　　楚云舒接过蜡丸，在手里看了看。

　　可惜她药学经验浅薄，看不出什么名堂，于是——

　　她用力地将蜡丸掷了出去，看其落入河水中。

　　小梅目瞪口呆。

　　楚云舒拍了拍手，“我觉得，这种祸害东西就不要留下来了，万一被不小心误食怎么办？”

　　“你刚才的意见我十分赞同，我完全不想再验证一次我们彼此相爱的决心！”

　　这下换成小梅扶额了，她盯着水流，道：“这条河应该不是洛阳城的取水点，但多少会有人来此取水，用在生活中。蜡丸化开，绝情绝性丹的药力融入水中，要是不小心被人吃了，岂不是要夫妻反目，家庭离散？”

　　楚云舒眨巴眼睛，呆愣道：“应该……不会这么凑巧吧？”

　　“万一呢？”小梅面目严肃。

　　楚云舒的身子抖了一下，飞跃出去，落在蜡丸入水附近的区域，仔细查找。

　　小梅噗嗤一下笑出声，也跟着小跑过去，“姐姐，蜡丸应该会漂一段距离，你再往下方找找！”

　　“在找了！”

　　两个人一通忙活，好在并没花多长时间，就找到了那粒封装依旧完好的蜡丸。

　　楚仙子唏嘘感叹，“这东西果然不详，还没吃下去就引起祸端，丢进灶火里烧了吧？”

　　小梅摩挲下巴，“要是有药粉炸开……”

　　楚仙子的身体又抖了一下，朝小梅看去，眼神无奈。

　　小梅嘻嘻一笑，“不逗姐姐了，我有个好办法。”

　　她拿起蜡丸，走到桥墩边，瞅准一个桥洞缝隙，将蜡丸弹了进去。

　　而后，她又找出几块小石头，顺着缝隙塞进去，堵死了这道小裂隙。

　　楚云舒学着小梅刚才的模样，沉吟道：“万一后世有人不小心打开此桥，发现蜡丸，以为是什么不得了的珍奇药丸……”

　　小梅拍了拍巴掌，“那就算他们倒霉喽，不对，应该要相信后人的智慧，说不定那时候，他们对药物已经有了更为细致的研究方法，反向推导出了这东西的单方哩！”

　　“再说了，咱可是妖女，哪用做的面面俱到？不妨碍我自己就行！”

　　她抹掉巴掌上的尘灰，一个助力小跑，跳到了楚云舒背上，“姐姐，咱们回家吧，我困了。”

　　楚云舒掂了掂背上的少女，眼眸里的春风比现实里来的更早。

　　“走喽~”

　　仙子和妖女踏着冬雪、迎着晨光回家，长发被簌簌落下的雪掩成白色。

　　这何尝不是一种此生共白头？

　　————

　　ps：本卷完，准备开下一卷~

　　这更新，真得投票吧？



第四卷 : 第1章  神胎

　　君不见流沙一线割苍穹，孤城半截埋云中。

　　君不见炎风削石山成屑，霜月照骨血泛铜。

　　过陇西之地，再往关外，就是西域瀚海沙国，中原王朝数百载一更迭，瀚海沙国也有过无数前尘，吐火罗，楼兰，罗刹，鄯善……其根基之悠远，不下于中原王朝。

　　瀚海沙国的历史甚至远长于大晟，千年之前就已存在，至今仍国祚稳固，不见衰退。

　　紫芫骑马出关，星夜奔驰。

　　进入沙漠区域后，她肉身横渡沙海，速度比马儿还快。

　　大宗师肉身强悍，即便她只是个伪大宗师，也远非常人所能比拟。

　　瀚海沙国的主城名为曷劳落迦，外围的夯土城墙高达数丈，千年风沙的侵蚀使其剥落斑驳，显现出许多蜂窝般的孔洞。

　　在这些孔洞里，隐约能窥见褪色的经幡和不可辨识其生命形态的骸骨。

　　城中绝大部分建筑是夯土垒成的屋子，唯有王宫、国师殿、萨满灵塔与古佛庙等少数几个建筑，是烧炼石板搭建的。

　　曷劳落迦的物产并不富足，但作为沙国王都，有无数牧群首领前来朝拜供奉。

　　王宫里，国王日日笙歌，美酒佳肴，灯火常亮，欢宴不休。

　　城中土屋，普通百姓终日祈祷，所求者有二，万物之灵、命运的主人长生天；忿怒相的护法佛陀大黑天。

　　王宫会分发国王享乐后多余的食物，使这些祈祷者可不劳而获，因而更加激发他们祈祷的决心与诚意。

　　紫芫穿过城中大街，往国师殿的方向行去时，耳中便能听到数种不同的诵经声，还有经轮转动的声响。

　　她心中低叹，几十年前，都城景象还不是这样的。

　　萨满教的巫祭会领着百姓们打猎、做工、养殖，让人人有活儿干，以劳动换取生存。

　　但是，以她的立场，不好对这些事情发出评价，只能视而不见。

　　来到国师殿，她在水盆中洁净双手，又以彩带涤荡身上的尘灰，才得以前往面见大国师。

　　国师摩罗住在大殿深处，他是个其貌不扬的中年大胡子，不披袈裟，不戴佛珠，但也不拿萨满祭司的手杖，盘膝坐着时，如同石山一样静谧深邃。

　　紫芫来拜访，自有侍者通报，摩罗却未回头看她，只是木然地盯着身前。

　　“大国师，幸不辱命，此番洛阳之行，我侥幸度过心劫，成为了大宗师。”紫芫道，“能达成心愿，要感谢您的经轮相助，今日特来奉还！”

　　紫芫手捧经轮，上前几步，将经轮置于摩罗身边。

　　摩罗这次终于回头了，他的眼眸一金一绿，是极为罕见的异色。

　　目光从紫芫身上扫过时，他先点了点头，继而又面色惊异。

　　“大宗师……竟也有了伪境？”

　　紫芫拱手，恭敬道：“依铁律侯所言，我这种情况，与一位名叫梅羡雪的女子有关……”

　　她刻意隐去了灵气的描述，只说小梅的存在很特别，似乎能让此方天地供养的大宗师多出一位。

　　“原来如此。”摩罗了然颔首。

　　紫芫继续道：“大国师，我来完成此前的约定，以偿还借用经轮的恩情，您想让我做些什么？”

　　摩罗朝紫芫招手，示意她靠近些。

　　紫芫心中暗暗警惕，但还是挪到近前。

　　摩罗往斜下方指引，让紫芫看过去。

　　紫芫目光落下，神色微惊。

　　大国师的身前，有一个灰棕色木盒——说木盒有些不恰当，它更像是直接从树上截断一块木头，挖空中心，做出来的盒状容器。

　　这容器里放着一团黑灰色流动的物质，有初生婴儿大小，隐隐透出几分黑光，似有生命。

　　紫芫靠近并看到此物之后，才觉察到其中溢出来一些很特殊的能量。

　　她的身体在本能地渴望这种特殊能量！

　　紫芫小退两步，抑制住了这种突然而来的暴躁渴望，看向摩罗，“大国师，这是何物？”

　　摩罗的异色眼眸里亮起光芒，言语里带着些许狂热。

　　“这是……神胎！”

　　“很多年前，我曾于迷昧之中，接收到长生天的指引，去往沙眼深处，寻得此物。”

　　“它当时凝固不动，非金非石，刀剑不可损伤，水火不可侵毁，但除此之外并无特别之处。”

　　“三十年之前，长生天再次入我梦中，让我前往大黑天庇佑之地，取来颅器骨杖，还有大黑天的一截指骨。”

　　“这些物件置于神胎旁侧，竟逐渐被神胎吞噬，使其有了生命气息。”

　　“半年之前，长生天再次传来指引，令我前往蜀州天渊，取来栖魂木，以栖魂木为宫房，孕育神胎。”

　　“神胎落入栖魂木中，化为流动姿态，生命气息越发明显。”

　　“我一直守在此处，等待它的进一步显化，终于，在一个月前，它开始链接我的知觉，向我索求骨血供养。”

　　摩罗抬起左手，展示给紫芫看。

　　他的左手尾指已经少去一截，腕上犹自带着未干的血痕。

　　很显然，在紫芫来之前，他刚给这名为神胎之物喂过血。

　　紫芫瞳孔微缩，心中更为惊惧。

　　摩罗看出她的惊惶，脸上却露出笑容，“紫芫，不要惊慌，我很清醒。”

　　“神胎索求骨血，回报的东西却更多！”

　　“感受到它周围的这种特殊能量了吗？吸收它，纳入经络，竟使我凝滞不前的武道又往前行进了一小步，我即将枯朽的身体也重新感知到了活力！”

　　“紫芫，神胎是长生天赐予我们的宝物，武道绝境的解法，就在其中！”

　　这些话紫芫半点不信，她心中更为惊异，究竟是何等怪异的东西，竟然让摩罗这样的萨满教与佛法双修的老牌大宗师如此沉迷？甚至不惜毁坏肢体？

　　她心中已有退意，但这里是摩罗的主场，她也不好直接翻脸，尝试道：“大国师何不以他人血肉供奉？”

　　摩罗笑道：“神胎看不上未至纯臻之物，换言之，整个瀚海沙国，只有你我有资格供奉它。”

　　“紫芫，出借经轮的回报，就请你奉上自己的骨血吧——我知你心有疑虑，允许你只供奉血，请放心，得到神胎回馈之后，你会明白一切的。”

　　紫芫心跳如擂鼓，可在摩罗异色双眸的注视下，她说不出拒绝的话语。

　　人情亏欠在前，实力也不如对方，这里还是对方的地盘……她纵有千般手段，也不得不暂时屈服。

　　她咬住舌尖，屏息凝神，割破手指，滴落几滴鲜血。

　　血色落入灰黑物质之中，带起如同胎动心跳的朦胧声响。

　　而后，一股香甜的气息涌了出来，将紫芫包裹其中。

　　她咬住的舌尖松开了。

　　她的口鼻，她的肌肤，她的窍穴与气脉，都天然地渴求着这种气息，并贪婪地将其吞没。

　　大宗师的武道真元极为浓缩，也极难炼化积攒，这气息却飞速转化成真元，毫无痕迹地融入她的身体，让她再次感受到了初入武道时那种时刻都在变强的快意。

　　与此同时，她的身体里也罕见地涌出年轻活跃的力气，甚至久违地涌动了原始的欲念，枯泉复苏，老树生芽。

　　或许是她的血供给的不够多，神胎的馈赠很快就停止了。

　　紫芫愣在原地，久久无言。

　　“如何？体会到这种感受了吗？”

　　摩罗大笑，“长生天的指引，怎会坑害我们这些虔诚的巫祭？”

　　“所以……如我一般，供奉更多骨血吧，我们所得之物，远多于所奉献之物！”

　　紫芫深吸一口气，她忍住割开手腕大放血的冲动，沉声道：“大国师，神胎确实神异，但我初入大宗师，根基不稳，可否容我先稳固境界，再来供奉？”

　　“随意。”摩罗不以为意。

　　他相信，已经品尝过神胎馈赠的紫芫，不会拒绝这种赐福。

　　————

　　ps：渣更一下，求个票~



第四卷 : 第2章  特别赠礼

　　过了大年初三，洛阳城因年节而暂时止息的风波，再次加速狂涌。

　　几个皇子明争暗斗，你来我往。

　　刺杀，兵马调度，官场震动，秘卫抄家，午门斩首……

　　年节喜庆还没过，京城就蒙上了一层血色。

　　铁律侯的宅子里倒是依旧优哉游哉，颇有种风雨变化我自岿然不动的意味。

　　小梅也乐意过这种生活，每天就在厨房里忙活一会儿，闲下来还可以向两位大宗师请教武学，有时候会在傍晚拉楚云舒去散步，再回来通常都是清晨了。

　　这几天，她跟楚仙子钻过桥洞，逛过周遭闲置的宅院，探索过一些废弃的建筑群，还偷偷溜到皇城脚下晃了一圈。

　　也不是每次都胡闹，但胡闹的次数确实不少。

　　楚仙子一开始还要她言语相激，或者她施展手段百般蛊惑，后来就半推半就，再之后就有些乐此不疲了。

　　小梅自是洋洋得意，嘿，这就是咱的仙子老婆，学什么都快！

　　到了初五，坊市开门营业，小梅去采购了一波食材，回来又做了一顿丰盛的午餐。

　　然后，铁律侯就赶人了。

　　“京城已经乱起来了，你们待在这里也没什么意思，尽早离开吧。”

　　“你们还年轻，久居一地实在少了些乐趣，天下这么大，到处走走看看，对你们的武道修行也有益处。”

　　“再有，我也准备离开京城了，多年蜗居不动，是该去寻几位老友叙叙旧了。”

　　“绝没有看你们整天腻腻歪歪，心中生厌的意思，别多想。”

　　铁律侯说这些话时，脸上的嫌弃神色都快要溢出来了。

　　两个年轻小姑娘，整天一脸期待地牵手出去散步，清晨才小脸红红衣衫不整的回来……

　　不知道的，还以为家里养了两个干不正经工作的女儿呢。

　　铁律侯看着心烦，又不好训斥些什么，心里憋得慌。

　　“老道也要走了。”塌鼻子老道士笑呵呵道，“你们若是路过道藏山，可以过去瞧瞧，山上风景还不错。”

　　说话时，他给小梅、楚云舒和月纱都递了一枚打卦用的铜板。

　　临到分别，小梅终究是忍不住小声提醒老道士。

　　“你那位长清师弟，在泠姬手里待了很多年，突然被放回去，说是为了换程姐姐放过我一次，但……真人请留意，泠姬手段诡谲，极少有人能拒绝她的魅力。”

　　老道士抚须微笑，“多谢提醒，老道知晓。只是道藏山确实对长清师弟亏欠太多，不得不还，我也相信师弟能坚持己心，明辨正魔。”

　　说完这番话，老道士举着算命的经幡，潇潇洒洒地先走一步。

　　小梅瞥了铁律侯一眼，嘟了嘟嘴，“侯爷，咱们要不吃过晚餐再走？”

　　“今日天晴，宜行路，早些出发吧，我不喜欢拖沓地告别。”铁律侯道。

　　小梅无奈地耸耸肩，“好吧。”

　　她仍旧贪恋家的温暖，但也知道有些事情不可强求。

　　她们仨东西不多，收拾起来也简单，但在房间里收整物件时，楚云舒期期艾艾，一副想说什么又纠结要不要说的模样。

　　小梅无奈，扳着楚仙子的脸看向自己，“姐姐，咱们之间有什么话都可以直接说，不必遮遮掩掩！”

　　楚云舒咬了咬下唇，小声道：“师父给我寄了密信，让我回一趟青莲山。但是……你要去苏杭，对吧？”

　　小梅点了点头，紫芫说，那个带着天罗秘卷的影傀半月前在苏杭之地活跃，她确实打算过去看看。

　　能给小女鬼续命的医师，也在苏杭之地。

　　苏杭要南下，回青莲山则要西去。

　　反正就是不回黔州。

　　顾老爷子那天射过一箭之后就消失了，或许是不好意思面对她。

　　小梅也不想见他，更不想见到泠姬。

　　知晓泠姬对她种下的暗示之后，在找到解决的办法之前，她都不打算回松骨山。

　　小梅内心里纠结了一小会儿，道：“我可以跟姐姐先回青莲山，正好，我也想漱心姐姐了，之后再去苏杭。”

　　楚云舒的脸色更不好意思了，“师父的意思，是让我一个人回去。我原本想着，先把师父的信放一放，陪你去苏杭走一趟，但师父又寄了第二封信，措辞……比较严厉。”

　　她是被师父照顾着养大的，师父太了解她了。

　　小梅眼尾耷拉，楚楚可怜，“程姐姐莫非是在嫌弃我？”

　　“师父应该没有这个意思，她只是有些担心我。”楚云舒小声道。

　　她也不含糊，把程清秋先后寄来的两封信，都给小梅看了。

　　第一封信是前日到的，信中只说让楚云舒回青莲山，她在外漂泊多日，连年节都不回家，师父晋升大宗师的关键时节也不在……程清秋剑意锐利，字迹倒是挺娟秀的，信中言辞恳切，带着师父对徒弟的关心，又小小地装了一下类似寡居长辈的可怜。

　　第二封信是昨天到的，这一次的言辞确实严厉许多。信中着重告诫，让楚云舒不许同小梅腻歪，更不许置第一封信于无物，早些，一个人，从快从速地回青莲山。

　　两封信里都没有针对小梅，但小梅还是觉察到了程姐姐些微的嫌弃。

　　多半又是被泠姬连累了。

　　小梅心累，无奈地把信还给楚云舒，“既如此，我们就暂时分开一段时间吧，云舒姐姐。”

　　“离别从来不是情爱的阻碍，小别重逢只会让我们更加甜蜜。”

　　“不过……在那之前，我有份礼物想送给姐姐。”

　　小梅瞥了一眼缩在门后默默偷听的月纱，小女鬼鼓着脸，不情不愿地出去了，顺手带上了房间门。

　　楚云舒脸庞微热，是要趁着分别前的时光，再胡闹一次吗？

　　小梅却没有轻解罗裳，而是从床榻内侧翻出一个乌木盒子，打开之后，递到了楚云舒手中。

　　楚云舒接过，目光扫视，愣在原地。

　　盒中之物犀角颜色，半尺多长，略带弯勾，表层镂雕异样花纹，状如螺旋。

　　楚仙子早就不是什么正经仙子了，自然认识这是什么东西，但饶是她已饱尝风情，见到此物还是手抖脸热，差点连同盒子一起丢出去。

　　她脸上泛起樱色，嗔视小梅，咬牙道：“整日就想着这些乱七八糟的东西，不知羞！”

　　小梅却眯眼轻笑，“姐姐别嫌弃，这可是上好的犀角做成的，而且除了材料，其它工序都是我一手完成的。”

　　楚云舒道：“我们整天待在一起，我怎么不知道你有空做这个？”

　　小梅眨巴眼睛，“姐姐不也收了两封我不知情的密信吗？”

　　她吐了吐舌头，小声道：“姐姐每天睡得比我早，醒的比我晚，咱当然有时间做这个。而且……”

　　她眸光里泛起秋波，妩媚如丝，声音也娇软的不像话，“这物件保管合姐姐心意。”

　　她竖起手指做勾指动作，“毕竟，我是用手指细细探过它适用的场地细节，精心塑模，为姐姐量身打造的。”

　　“这样，姐姐想我的时候，就不用只依靠自己了，可以当我还陪在你身边。”

　　楚云舒脸色臊红，骂道：“简直荒唐！”

　　她眼睛不敢扫那盒子，腿却不自觉地绞了绞，又道：“话本里的情侣分别，送的都是极具意义的定情信物，或是金银玉锁，或是环佩发钗，到了你这边，怎会是、怎会是这种物件？”

　　小梅满意轻笑，楚仙子的羞臊阈值越来越高，她也很少再见到楚仙子害羞的模样了，现在这副风景，她可是期待已久。

　　“姐姐……再怎么说，这是我的一番心意，你就收下吧。”小梅软声撒娇，“要不你现在试用一下？有不合适的地方，我及时帮你改进，制作工具都还在这间屋子里呢。”

　　楚云舒关上盒子，捧起小梅的脸，恶狠狠地揉搓一番。

　　她咬牙道：“我之前都没说要离开，这东西制作出来，不是当成临别赠礼的吧？”

　　“你这小混蛋，就是想使坏！”

　　小梅鼓着脸，对对手指，小声嘟囔，“没办法，人家是妖女嘛，脑子里就是脏脏的。”

　　她话锋一转，又道：“都怪姐姐太迷人，害咱把持不住哩。”

　　楚云舒呼吸一滞，愈发羞恼，她扫了一眼乌木盒子，道：“以你的性子，绝对不会只买一份原材料，应该有备用的！交出来吧！”

　　小梅瑟缩身子，“姐姐想做什么？”

　　“你不是说了嘛，制作工具还在。”楚云舒阴沉着脸，“你都送姐姐这么好的东西了，我怎么能不予以回馈呢？”

　　“正巧，我对你的模具内部也挺熟悉的，你让我再探一探底细，我也帮你做一份。”

　　小梅低头绞着手指，“姐姐，这不好吧？侯爷他们还在外面哩……”

　　楚云舒翻了个白眼，“我还不知道你？嘴上说着不要，心里其实很高兴吧？”

　　“材料拿来，工具拿来，然后教我怎么做。”

　　小梅踢了踢床边柜子，从底层抽屉里拿出另一份犀角，还有小刀，磨砂和特制的油膏等工具。

　　楚云舒扶额。

　　她脑子里忽然冒出一些画面，每天她和月纱睡着或不在房间的时候，小梅就跟个阴暗老鼠似的，躲在墙角偷偷干活儿，估计还会露出咕嘿嘿的奇怪笑容，幻想着她制作的奇妙工具用到实处……

　　没救了。

　　这妖女最妖女的地方，大概就在于实在痴迷情爱。

　　但……

　　只对她一人如此，又莫名令人心安。

　　楚云舒拿起了小刀和犀角。

　　……

　　事实证明，以顶尖剑客的控制力，在知晓流程后，制作这种奇妙小工具并不麻烦，耗时也不长。

　　楚云舒很了解小梅，就像小梅了解她那样。

　　一刻钟后，楚仙子把玩着手里新生的凶器，目光阴暗地落在小梅身上。

　　她现在双“刀”在手，眼前又有一个眼雾迷蒙的妖女，怎么会有这么巧合的事情呢？

　　仙子蒙尘的话本里，没少提那些双路并行的玩法，楚仙子是见过猪跑，也吃过猪肉。

　　让我来试试刀吧！

　　……

　　屋外，月纱背靠房间门，耳朵不时抖两下，冰色眼眸仿佛要融化成水。

　　铁律侯从书房里出来，神色悻悻。

　　两个小姑娘还没开始胡闹，他就主动封闭了大宗师过于敏锐的五感。

　　但用脚脖子想，都知道那两人缩在房间里这么久不出来，是在做什么。

　　铁律侯锁好房间门，看了一眼已经牵马等待的老仆，叹了口气。

　　家门不幸啊。

　　他摸出袖中钥匙，丢给月纱。

　　“我先走一步，你们走时记得锁门。”

　　月纱接住钥匙，她看着铁律侯走出院门，想了想，小跑着追过去。

　　门外，铁律侯一脸嫌弃地让老仆骑上马背，他自己反倒成了牵绳的那个。

　　月纱走到铁律侯身旁，恭恭敬敬地深鞠一躬，脸色认真，语气诚恳，“侯爷，谢谢您！”

　　感谢铁律侯的收留，也感谢他这段时日的照顾与指点。

　　她脑子不聪明，但因此能更清晰地感知到别人的情绪。

　　侯爷嘴上不饶人，心却很软。

　　他厌恶蠢货，却又对求知者格外有耐心。

　　楚仙子有时候会用异样的眼神看她，但也是个好姐姐，跟小梅很般配。

　　铁律侯的目光扫过月纱，眸光稍稍柔和了一些，轻声道：“你若是不想跟着那两个人胡闹，也可以选择跟我走。”

　　月纱咬了咬嘴唇，缓缓摇头。

　　“无妨，本就是随口一提。”铁律侯从袖中摸出一个很小的印信，丢给月纱，“这个是给你的，不用上交给小梅，若是以后遇到麻烦，可以凭这个去找各地的六扇门寻求助力……前提是六扇门没有被天下大势摧垮。”

　　“若是你们在苏杭没有收获，可以去青莲山找冰玉剑仙，你身上的毛病，她也许能治。”

　　交代完毕，铁律侯自嘲地笑了笑，“我这一走，京城可真就要连狗脑子都打出来了，如此也好，如此也好！”

　　他牵着马绳，转身拂袖，大踏步离去。

　　月纱注视着铁律侯的背影，手掌轻轻抵住胸口。

　　她只在陆教习和红叶教习身上感受到过来自长辈的关怀，但那终究不是对她一个人的，紫芫山主又是另一种情况，爱与恨交杂，又带着希望她死去的决意……

　　铁律侯给予的温暖和梅姐姐不同，但也让她喜欢。

　　像是父亲，或者爷爷？

　　总之，很温暖。

　　少女唇角绽放出很浅的笑，目送着主仆关系颠倒的那两人消失在街角。

　　————

　　ps：求个票啦~



第四卷 : 第3章  不懂

　　等楚仙子完成“试刀”成就，拽着脸红脚软的小梅出来时，院子里只剩下坐在石桌边拄着脸发呆的月纱。

　　“没能赶上告别啊，侯爷这人还真是说话算数，不喜欢太拖沓的告别。”小梅低声感慨。

　　楚云舒稍感愧疚，但很快又无比丝滑地把锅甩到了小梅身上，小声埋怨道：“还不是你……咱俩都太胡闹！”

　　小梅嘻嘻一笑，“这样其实也好，我也不喜欢告别。”

　　她背着手，在不大的院子里走了一圈，用脚步将这里完全丈量一遍，又走到厨房里看了看，最终停在院门处回望，将这里的景象牢牢记住。

　　她在这里感受到了家一般的温暖，此番离开京城，再回不知是何时，也不知道这院子是否还能留存。

　　按理说，以大宗师的威慑力，就算叛军打出狗脑子，应该也不敢冒犯这里，但难保不会有人狗急跳墙。

　　她走回屋檐下，拎起地上的包裹，招呼了一声月纱，“走了，小家伙，离开京城之前，咱们还得去白马寺一趟。”

　　“云舒姐姐呢？是就此分别，还是再同行一段路？”

　　楚云舒轻声道：“再走一段路吧，离了京城，你往南下，我也得去靖州转水路，至少还能同行两日。”

　　小梅合掌轻拍，眨了眨眼，歪头一笑，“哎呀，那先前渲染气氛太早了呢。”

　　楚云舒白了她一眼，看向月纱，“月纱，你还有要收拾的东西吗？”

　　月纱站起身，她的东西不多，一个小包裹就装完了，算上带的焦炸丸子、豆团子之类的吃食，占地儿也不大。

　　她走进厨房，把火钳子拎出来了。

　　小梅惊讶，“你拿这玩意儿干嘛？”

　　月纱眨眨眼，“总觉得……要带点纪念品走。想了想，这几日，拿火钳子的时间最长，也顺手。”

　　小梅伸手揉了揉小女鬼的头发，笑道：“那你眼光还不错，这钳子可是掺了玄铁的好料，找个铁匠铺融了，能打一把质量不错的短剑。”

　　小女鬼摇头，“融了作甚？这样挺好的。”

　　“随你。”小梅最后再扫了一眼院子，脑子里莫名想到自己的暗香小筑，还有留在松骨山的谢蝎。

　　希望谢蝎没有被泠姬嚯嚯地太惨。

　　三人走出小院，月纱郑重地落了锁，把钥匙交给小梅，又把铁律侯最后给她的印信也交了出去。

　　小梅摇头不收，“侯爷给你的东西，你收着就是。长辈的一番心意，可别浪费了。”

　　月纱坚持递过来，小梅坚持不收。

　　眼神僵持一番，还是小女鬼妥协。

　　明明刚过完年节，北城区却人声寂寥。

　　京城风声鹤唳，人人自危，大世倾颓，谁也不敢保证自己能熬过这场风波。

　　白马寺开了寺门，但没什么香客，青铜香炉只吞吐薄云，不见年前盛况。

　　看门的小沙弥还是上次那个，远远见到小梅三人，就打揖行礼，口宣佛号。

　　他的声音相较于之前也低沉喑哑了一些，“梅施主，楚施主，你们来了，老住持的佛身已经火化，慧言师兄在大殿里，我带你们过去。”

　　小梅轻声道：“这是好事，尘缘既了，妙禅大师已然成佛升天。”

　　“我们也是这么想的。”小和尚憨憨地笑了笑。

　　大殿内，慧言、慧觉和衍心都在。

　　大藏寺的佛子身披白袍，肩上挂着褡裢，笠帽坠在颈后，一副即将远行的模样。

　　慧觉也换上了出远门的灰褐色厚布僧袍，背了包裹，拿着手杖。

　　两边各自见礼，慧言在大殿前的案台上拿过一个小木盒，递到了小梅手中。

　　“梅施主，这里边就是妙禅师父的舍利子，还请您小心保管。”

　　慧觉轻笑，道：“前两日才知，梅施主就是道出‘住行坐卧，无非是佛’的高人，可惜时日不予，小僧即将远行，不能与您品茗论佛。”

　　小梅道：“我或许有佛缘，但慧觉师父是真有一颗佛心。”

　　“施主谬赞。”慧觉笑了笑，再度拱手行礼。

　　衍心也上前见礼，而后语带愧疚，道：“我寺中师兄师父，曾与两位施主结下仇怨，小僧其实也差点与施主为敌，幸得妙禅师父点拨，才没有酿成大错。”

　　“小僧在此向两位施主道歉。”

　　小梅颇感意外，这和尚倒是很懂分寸，没有上来就代表大藏寺道歉求原谅，只表达了自己的态度。

　　衍心这次来京城，与紫芫分不开关系，但说到底，他没有对小梅形成实质干扰，小梅也懒得理会。

　　而且，小梅对他“背负众生罪业”的修行还挺感兴趣的。

　　“无妨，佛子生在小寺，非佛子之过。”小梅道，“衍心师父，你接下来打算去往何处？”

　　白衣僧人面带慈悲，道：“与妙禅师父和白马寺诸位师兄弟聊过，才知我最该背负的罪业，乃是大藏寺本身。”

　　“西域黄沙，地广人稀，物产不足，民不聊生。大藏寺却豢养寺奴僧仆，受尽供奉，只以虚假的成佛愿景钓着那些可怜的百姓。”

　　“小僧自白骨累累堆积的莲台中诞生，习惯了这种供奉与苦恶，不以其为罪业，实属一叶障目不见泰山。”

　　“现在小僧得受点拨，自当回大藏寺，修订经典，拨乱反正，解放寺奴，还众生一个清醒明白。若此事不成，小僧妄谈背负众生罪恶。”

　　僧人言辞恳切，目光真诚，身上炬火燃烧，泛着金光。

　　小梅心中唏嘘，这和尚能有此觉悟，确实是真有一颗佛心。

　　她想了想，给了个建议，“衍心师父，众生愚昧，有时不是经典教义出错，而是无法选择，只能将希望寄托在缥缈的神佛身上。你若真想解放他们，不妨先加入他们，同寝同食，同劳同作，明白他们心中所想，再去引导或背负。”

　　衍心神色恍然，继而明悟，双手合十，道：“梅施主果真见地非凡，弟子受教。”

　　慧言也叹了一声，“妙禅师父曾说，与施主相遇太迟，实乃遗憾，我亦有这种感觉。”

　　“梅施主若是入门修行，当为菩萨也。”

　　小梅笑了笑，“我只是空谈，几位师父却能将修行落到实处，我不如你们。”

　　几位僧人知道她只是谦辞，也没多说。

　　慧觉与衍心相视一眼，与慧言住持道别，一同离开了白马寺。

　　只是出寺之后，两人路线不同，衍心往西回大藏寺，慧觉向南寻求悟道机缘。

　　小梅简单跟慧言住持聊了几句，正要离开，大殿内又来了一位熟人。

　　林麓书院的李砚青。

　　李院长的神色肉眼可见地憔悴了许多，添了不少白发，见到小梅和楚云舒，他有些意外，但还是和气地打了声招呼。

　　小梅也微笑回应。

　　慧言住持上前，也给李砚青送了一盒舍利子。

　　李砚青捧着木盒，叹道：“京城要乱起来了，你们两个身份特殊，早点离开也好。”

　　小梅道：“李伯伯也要保重。”

　　李砚青苦笑，“书院立场向来中立，但学生们可就管不住了，他们尚未结业，就要展开厮杀……其间种种，一言难尽啊。”

　　小梅稍稍迟疑，“您这几天可曾见过顾爷爷？”

　　李砚青摇头，“以顾大哥的身手与性格，多半在法会那一日就已经离开了京城。”

　　“我其实也能理解他，他本就是这样的人，杀伐果决，毫不留情，皇室与他过往的悲剧分不开关系，他曾经还被秘卫追杀过，有向皇帝动手的机会，他很难拒绝。”

　　小梅低头敛眉，确实如此，中间还有这么一层关系在。

　　“我非愚忠之人，只是心系书院，无法轻易离开京城，自此一别，恐难有再见之日。”李砚青道，“小梅，劳烦你帮我带句话给顾大哥，他日若有闲暇，我还是欢迎他来书院作客。”

　　小梅点头应下，她心中颇为感慨，一方面，两位江湖前辈的情谊确实好嗑，另一方面也能体现皇帝是有多不招人待见。

　　一应琐事处理完毕，走出白马寺后，小梅三人直奔城南，离开了京城。

　　————

　　蜀州青莲山。

　　剑宫后山的茅屋小院内，程清秋盘膝而坐，气势圆融，与天地相合，一呼一吸之间，似是能引动山间云霭，令其如潮起潮落。

　　白发童颜的女子没个正行地歪坐在一旁，脸颊贴着石桌，闭着一只眼睛，只用另一眼扫视桌上打开的江湖话本。

　　话本的名字是《互羡口脂香》，书中插画能瞧见两位女子罗衫半解，相依相偎，姿态亲密。

　　看着看着，白发师祖鼓起脸颊，不满地嘟了嘟嘴。

　　话本文字之间，时常有小字标注。

　　【唇脂其实没什么滋味，形同嚼蜡，实在无趣。】

　　【若剃掉眉毛只为方便描眉，不免有些奇怪。】

　　【剃发倒是不同，方便打理，亦方便亲近。】

　　【清风过隙，实有难言之妙。珠露相承，亦为难得之乐。】

　　好好一本书，被这些小字书评给搅扰了兴致。

　　玉漱心打了个哈欠，瞧了一眼收整呼吸的程清秋，没忍住翻了个白眼，嘟囔道：“清秋啊，你急着把小云舒叫回来干嘛？”

　　“人家小情侣腻腻歪歪，正情深意切哩，何必做棒打鸳鸯的坏人？”

　　“师父我就不这样，你以前吃了亏，我还帮你出头呢。”

　　程清秋缓缓睁眼，眸光平静，轻声道：“师父，一件事情但凡可能与泠姬有关，那就得朝坏处想一想。”

　　“您既然看出云舒和小梅以蛊定情，当时就该出手，帮她们解蛊，而不是放任她们两个就这样离开。”

　　玉漱心合上话本，拄着脸道：“咱没谈过恋爱，近些年也没在江湖上走动，还以为是现在的小年轻玩的花活儿哩。毕竟……”

　　“你们当年就玩得挺花的，不是吗？”

　　程清秋脸色不变，耳垂却微红，沉声道：“师父，玩的再有花样，也不该沾惹蛊虫，那东西……”

　　她脸上露出些微的嫌弃神色，“实在肮脏。”

　　玉漱心道：“那为什么只让小云舒回来，不叫她带上小梅？”

　　“小梅多好一姑娘啊，嘴又甜，又会讨人开心，长得还好看，比你们师徒俩有意思多了。”

　　程清秋垂下眼眸，低声道：“所以说啊……师父你不懂情爱，也不懂妖女，更不懂泠姬。”

　　“女子之间的恋情，比普通的男女之恋更为纯粹，更无法接受以欺骗或其它卑劣手段为根底。”

　　“能潜入心脉的蛊虫绝非凡品，更何况是母子一对，互有感应。”

　　“以我对泠姬的了解，这蛊虫绝对与她有关系，多半有催生爱恋或是绑定生死的功效。”

　　“若能用她的弟子来套牢我的徒弟，她绝不会吝惜。”

　　玉漱心皱眉，“那女人真有如此恶劣？那你以前是怎么看上她的，还非她不娶？”

　　程清秋脸色一白，语调上抬了几分，“我是被她伪装出来的面貌给骗了！再加上……她着实美丽……”

　　“师父你别打岔，让我接着说下去。”

　　她轻抚胸口，继续道：“这件事情，小梅或许知情，但大概率是不知情的。无论如何，她们两个都得先分开一段时间，趁这段时间好好审视一下自己。”

　　“两个人靠地太近，一直黏在一起，是无法看清自己内心的。”

　　玉漱心投来怀疑的目光，“你该不会是解开心结后，把对泠姬的怨恨，扩散到了小梅身上吧？”

　　她摩挲手指，分析道：“你自己没谈成，所以要让徒弟也独守空闺，陪着你守寡。”

　　程清秋心累无言，扶额道：“师父，听听您说的是什么话？我是那种人吗？能不能不要把话本里的幽怨女师尊的形象代入到我身上？”

　　“我不是要拆散云舒和小梅，但她们之间确实要降降温，起码要将蛊虫的具体情况厘清。您就当……这是过来人的经验吧！”

　　“而且，事情一旦涉及到泠姬，就得着重提防，让云舒回来，也是帮她检查一下身体，以免她被泠姬算计。”

　　玉漱心嘟嘟嘴，她也知道自己在恋爱话题上没什么权威可言，换了个话题，“你手里还有没有别的话本？或者没写批注的那种，这本书都被你的批注腌透了，一点都不好玩！”

　　程清秋瞟了一眼自家师尊光洁的双足，建议道：“要不，您自个儿下山去书店找找？”

　　“那还是算了。”玉漱心又趴回桌上，还闭上了眼睛，“按小梅的话来说，咱现在是节能模式，不想动弹哩……”

　　————

　　ps：求个票~月末稍微摸一摸鱼，下个月再加更~



第四卷 : 第4章  江湖少侠

　　禹州固石县，南下的官道有一段路要从山谷中穿行。

　　时近黄昏，独目枭带着一帮兄弟，已经在山谷两侧埋伏了两个多时辰。

　　刚过年节，冬寒深沉，即便是武者，也被冬日低温冻得瑟瑟发抖。

　　独目枭却很沉得住气，他已收到线报，今天日落之前，会有一支商队从这乱石谷中穿行，南下靖州。

　　这商队表面上属于京城一家商行，实则是为朝廷某位官员运送家财。

　　那位官员身陷漩涡，为保住根底，提前安排人收整家财，送往琼州。这样一来，哪怕他在京城站错队，丢了性命，家族也能靠这笔钱东山再起，重振荣光。

　　独目枭并非普通的山贼盗匪，而是本地素有威名的江湖散人。

　　他为人亦正亦邪，曾收留受难少女，为其报杀父之仇，也曾劫掠行商，杀人越货。

　　这次得知有肥羊从他的地盘过路，独目枭召集了一大帮江湖兄弟，想趁着年节还没完全过去，再来收点压岁钱。

　　日暮时分，商队果然来了。

　　镖师先行，开路巡山，后方八辆马车，其中六辆装货，满满当当，另外两辆有轿厢，应该坐着那位官员的家眷。

　　独目枭名号叫地响亮，实力也不差，是个刚踏入一流境界的武道高手。

　　他召集来的兄弟，也比山贼盗匪的手腕强多了。

　　镖师里的趟子手刚发现山谷里的埋伏，就被人一飞刀钉中咽喉，悄无声息地倒下。

　　商队没觉察到异常，马车缓缓驶入山谷。

　　江湖客们齐齐蒙面，快速散到山谷东西两侧。

　　等八辆马车都进了包围圈，有人迸发巨力，将早就准备好的巨大山石推了下去。

　　轰隆声中，山石携着巨力滚落，惊地马儿嘶鸣。

　　镖师们神色大变，却也不敢阻拦滚落的巨石，连忙扯着马儿紧急避开。

　　山石撞到路边石块，碎成几团，扬起尘灰，堵住了山谷入口。

　　几根滚木也在同一时间落下，封住了山谷出口。

　　短短几个呼吸，山谷两端就都被堵住，八辆马车成了瓮中之鳖。

　　镖师们试图维持住秩序，但车队人马都受了惊吓，很快乱成一团，根本不听指令。

　　车厢里有妇人探头出来，查看情况，俏脸煞白，哭嚷出声。

　　恐慌随着哭声蔓延，镖师们费了老大力气，也没能将几辆货运马车横过来，当成抵御山贼的屏障。

　　独目枭弯弓搭箭，射穿正要拔刀的镖头臂膀，而后从容站定高台，喝道：“诸位！此山此路是我开，过关留下买路财！”

　　“我们只图财，不要命，留下车马，人员可以离开！”

　　镖头捂着臂膀，咬牙盯着独目枭，根据那标志性独眼认出了他的身份，怒喊道：“独目枭，我们镇威镖局与你无冤无仇，总镖头还与你有交情，何故行此事？”

　　独目枭面无表情，沉声道：“林镖头，此事因果太大，你们镇威镖局接不住！还是放下兵器，速速离开吧！”

　　一位老妇颤巍巍地走出车厢，向四方拱手，道：“诸位好汉，我儿乃是当朝吏部侍郎，天官副手！还请好汉们卖个面子，行个方便，老身必定铭记在心，感念各位恩情！”

　　独目枭哈哈大笑，“老夫人，我们找的就是侍郎大人！这家财我们要定了！”

　　“我数三声，再不放下兵器，就别怪我们无情！”

　　他高举右手，声音洪亮，“一！”

　　镖局的林镖头神色凄苦地看向老太太，又看了看手底下的兄弟们。

　　“我们投降！”

　　商队随行还有一些普通护卫，也就干点警戒放哨的活儿，这时候已然顶不住压力，丢下武器投降，默默站到一边。

　　“二！”山谷周围的蒙面江湖客齐齐拔刀，寒光渗人。

　　一些镖师也丢下了兵器，林镖头无奈长叹，捂着臂膀走去一旁。

　　老妇左右扫视，目光落在最后一辆车厢处，眼神里带着希冀。

　　车厢门推开，一位身穿白衣、腰胯金刀的少侠走了出来，旁边还跟着一位穿杏色纱裙的年轻仙子。

　　金刀少侠干咳两声，道：“诸位前辈，你们行事也太过霸道了，何必赶尽杀绝？我乃金刀门岑云光，请诸位卖我金刀门一个面子，多少给李老夫人留两车——”

　　他话音未落，独目枭已然挥手。

　　一抹箭光外加两把飞刀几乎同时射出，奔向岑云光的门面与心口。

　　岑云光神色微惊，手上功夫却不弱，金刀出鞘，一劈一扫，涤荡暗器。

　　他咬牙凝眸，心中惊疑。

　　不对啊，江湖不是这样的！怎么能直接开始打打杀杀呢？他金刀门在禹州也算一方豪强，师父在黑白两道都颇有威名。

　　这些蒙面人应该跟他寒暄家门，讲几句场面话，最后顾及金刀门威名，找几个好手跟他一对一赌斗，若是他能赢过，就放过李老夫人一家，留下几车家财。

　　他则趁机跟李家搞好关系，拿下旁边这位李仙子，与其一度春宵……

　　江湖不是这样的！

　　岑云光翻身避开刺来的一剑，金刀迸发内气，与独目枭的长刀撞在一起。

　　这些人不讲武德！直接上来围攻了！

　　岑云光是在京城的圆寂法会上突破一流武者的，与独目枭境界相当。他有金刀门和家传绝学，招式凌厉，身法矫捷；独目枭则有比岑云光丰富许多的实战经验，旁边还有兄弟助阵。

　　几个回合交手下来，岑云光没能胜过独目枭，只堪堪平手相持，周遭退路却被封死，逐渐无路可避。

　　少侠心中叫苦，抽空看了眼新认识的李仙子，却见已有蒙面人摸至近前，很轻松就放倒李仙子，用短刀架在其脖颈上。

　　“放下刀！否则这娇滴滴的小娘子就要因你而死了！”

　　“苦也——”岑云光低叹，这次怕是要被捉住，废了手脚武功，自此成为江湖废人了！

　　他勉力振开逼近的刀剑，斜退到一旁，金刀插入身前土中，举手道：“在下学艺不精，不是诸位前辈的对手，认栽了！还请不要伤害李家人，这些钱财尽数拿去就是！”

　　他弃刀认输，前方两名蒙面人却不停手，刀光洗练，直斩他脖颈，眸中凶光几乎凝成实质。

　　岑云光大骇，这些人真不讲规矩！弃刀认输还要追着杀？！

　　真当他没脾气？！

　　岑云光心中发了狠劲，他不算是初出江湖的新人，此前也在千石县周遭游历过，但还是第一次碰到这么不讲究的人！

　　跟你们拼了！

　　他深吸一口气，内息狂涌，金刀再次入手，倾尽半数内息，一刀横扫！

　　金刀唯我！

　　刀身啸叫，劈碎蒙面人刀光，带起两颗头颅，血光喷洒如柱，余力未消，将挟持李仙子的人也一刀两断。

　　岑云光身形飞掠，蹿至独目枭身前，另外半数内息放出，一刀直劈独目枭的脑袋。

　　这一刀成则有机会生，败则大概率死，岑云生也不想赌命，但他别无它法！

　　独目枭架起双手，长刀抵住直劈，左手托住右腕，被这一刀劈的脚踩砂石往后飘。

　　他虽脚步震颤，身形发抖，却还是接下了岑云光这搏命一刀！

　　而后他反手长刀直挑，差一点点就割破岑云光咽喉。

　　岑云光拼着最后一口真气后挪躲闪，再也坚持不住，瘫坐在地，心中被绝望覆盖。

　　老妇人神色哀戚，心知最后一道依仗也倒下了，恐怕钱财难保，命也难保。

　　便在这时，山谷入口响起一道清脆声音。

　　“姐姐，这官道怎么坏成这样了？”

　　“……有人剪径劫道。”

　　“那得过去看看了，人家现在可是行侠仗义的好人哩~”

　　碎石扬起的尘灰彼端，缓缓走出三位仙子。

　　一人穿素白长裙，清冷如仙，气质超然。

　　另一人穿正红色对襟桃花衫，娇俏明媚，活泼灵动。

　　还有一个穿冰丝绡月白纱裙，一看衣服布料，便知不是普通江湖仙子。

　　岑云光看清三人模样，心中顿时狂喜。

　　是铁律侯身边的那三位佳人！

　　她们在此，是不是意味着大宗师铁律侯也在？！

　　他有救了！李家车队也有救了！

　　独目枭也没料到今日有这么多变数，解决了一个金刀门弟子，又来了几个看着就不好惹的江湖仙子。

　　中原武林的人都知道，仙子的麻烦程度，通常与其美貌程度挂钩，越漂亮的越不好惹。

　　独目枭没有试图交流劝退，他干的这种脏活儿，往往是江湖仙子成名的业绩。

　　财帛动人心，侍郎的家财不是个小数目，干完这一票，他也能找个县城猫起来，剩下半辈子当个乐呵呵的富家翁！

　　思绪及此，独目枭隐晦地用手势下令。

　　一左一右，刀光裹挟着剑影，向着三位仙子袭去，其后还有飞刀铁针毒镖等暗器跟随。

　　白衣仙子刚准备拔剑，却被桃花衫仙子按住手背，把剑推了回去。

　　“姐姐，让我来！正好想检验一下最近的修行成果。”

　　岑云光瞪大眼睛，只靠这几位姑娘？不对不对，铁律侯肯定在后面兜底！

　　桃花衫仙子身体前倾，主动撞进刀光剑影，却没有被绞碎成血肉，而是反震出数道兵器碰撞声响。

　　那些暗器也被她如摘花般拿下，动作十分优雅。

　　岑云光这才发现，仙子周遭竟有一把残月形状的短刃绕身飞行，如同江湖话本里写的护身法器那样，将刀光剑影尽数击溃。

　　好玄妙的武器！

　　这是铁律侯赐下的防护手段吗？也太帅了！

　　桃花衫仙子接着往前走，那银月刀光亦随之舞动。

　　独目枭狷狂神色逐渐变得冷厉，他抬起手，旁边之人递来长弓和箭矢。

　　嗖嗖嗖！三箭连珠！

　　桃花衫仙子看也不看，弯刀切出优雅的光弧，将箭矢击落。

　　独目枭深吸一口气，高喝道：“她们人不多，我们并肩子上！”

　　话音未落，他已飞奔而出，长刀斜撩，内息勃发！

　　一众蒙面人也齐齐跟上。

　　桃花衫仙子勾起唇角，扬手挥袖，她右手中竟还握着一把乌金色直刀，面对众人围攻，她后撤步斩落直刀。

　　刀光绚烂，只这一击，就让山谷内陷入寂静。

　　十几个蒙面江湖客变成了二十几段，只有领头的独目枭还没倒下，但手里的刀已经折断。

　　独目枭的那只独眼，也被震惊和慌乱主宰。

　　他甚至忘了磕头求饶，只怔怔地看着桃花衫仙子。

　　岑云光也惊住了，他练刀用刀，看的出那女子的出手轨迹，这一刀并不是多么复杂的招式，但刀气成型外放的那一刻，刀身鸣颤，已有了传说中的刀意！

　　岑云光自嘲地笑了笑，他十九岁成为一流高手，自觉在禹州江湖也能排个不错的名号。

　　但与这位仙子相比，他啥也不是。

　　仙子有这种实力，哪还需要大宗师在身边照看？

　　桃花衫仙子看都没看独目枭，也不在意商队众人，只对同行的白裙仙子露出一个得意的笑，眼神里带着些求夸奖的意味。

　　白裙仙子伸手摸了摸她的头发，桃花衫仙子如猫一般眯眼勾唇，颇为享受。

　　这一幕与刚才的绚烂刀光截然不同，只看的到少女的美丽与可爱。

　　岑云光的心加速跳动，他忽然觉得，李仙子的姿容也就那样，性子也不讨喜，没什么好追求的。

　　完全无法与这位桃花衫仙子相比。

　　“感谢几位仙子出手相助！仙子如何称呼？老身愿为您刻录长生牌位，余生日日为您诵经祈福！”

　　现场最早出声的，竟是李老夫人这个不通武功的妇人。

　　“你感谢的太早了。”桃花衫仙子眉眼一挑，扫视几辆马车，道：“咱可不是清心寡欲，救人不求回报的那种人。”

　　“这里的马车，分我们两辆，当成你们的买命钱。”

　　她的语调非常自然，一点也不含蓄。

　　岑云光又是一愣，这仙子的个性好有趣！

　　扑倒在地的李仙子却不干了，下意识叫嚷出声：“你们这是趁火打劫，实非江湖正道所为！”

　　“啊？江湖正道就该救人不拿报酬？你们可听过子贡赎人的典故？”桃花衫仙子撇了撇嘴，“若真如此，以后谁还行善救人啊？成了没钱，输了丢命，多不值当。”

　　李仙子脸蛋臊红，说不出反驳的话语。

　　李老夫人倒是大大方方地一挥手，“若无仙子出手，我们一家老小都得撂在这里，这报酬是您应得的。就算您不提，老身也得给。”

　　老夫人点出两辆马车，交到三位仙子手中。

　　李仙子还想说些什么，却被她一个眼神制止。

　　桃花衫仙子笑了笑，道：“都说家有一老，如有一宝，您老人家主事，倒是清醒许多。”

　　说罢，她再度挥刀，独目枭的脑袋随之落地。

　　李老夫人这才长舒一口气。

　　若她敢拒付报酬，这仙子拔腿就走，留下来的独目枭也不是他们能对付的。

　　老妇人抬起眼眸，打算看看这几位仙子怎么离开山谷。

　　桃花衫仙子缓步走到山谷出口，乌金刀亮起光芒，一刀直落，圆木四分，她抬脚踢踹，明明身子娇小，力度却是极大，很快就清出一条路来。

　　之后，她们也不与商队交流，赶着两辆马车，径直离开山谷。

　　李老夫人目送三人离开，拍了拍孙女的胳膊，示意她去安慰安慰岑少侠。

　　岑少侠为了保全她们，与盗匪搏命苦战，没有功劳也有苦劳，可不能寒了人心。

　　李仙子暗自撇嘴，脸上却挤出温和笑容，朝岑云光走去。

　　“岑少侠……”

　　岑少侠压根没理她，晃晃悠悠起身，踉跄着朝离开的马车追过去，口中虚弱地喊道：“几位仙子，咱们曾在京城圆寂法会有一面之缘！我是金刀门的岑云光啊，仙子稍候，载我一程呗！”

　　李仙子的温和笑容僵住了。

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第5章  不同

　　小梅在玩一种很花的活儿。

　　两辆满载财物的马车，她和楚云舒各自驾驶一辆，但出了山谷，进了官道，她就用驱虫御兽接管了楚仙子那边马儿的控制权。

　　一会儿左扭，一会儿右转，在官道上跑起了曲线。

　　她都能想到楚仙子一脸郁闷，怀疑自己能不能驾驭马车的表情了。

　　但笑容在脸上没挂多久，她的左肩就被拍了一下，而后楚云舒神色平静地坐在了她右边。

　　“好玩吗？”楚仙子语气淡然。

　　小梅瑟缩着身子，却吐了吐舌尖，眨眼笑道：“还行？”

　　楚云舒瞟了一眼坐在小梅另一边的月纱，要是这小家伙没在，她就要直接拽住小梅的舌头，好好教育一下调皮的小混蛋了。

　　说起来，小梅似乎说过，想体验在疾驰的马儿身上……

　　楚云舒摇了摇头，平息心中绮念，道：“幸亏天已入夜，路上没什么人，不然你这种做法，可能会伤及无辜。”

　　小梅眨眼，“就是知道没人，我才这么玩呀~”

　　她轻轻一笑，道：“我还以为姐姐会责怪我挟恩求报呢。”

　　楚云舒道：“一个吏部侍郎，能积攒如此多的家财，可见也不是什么清廉之士，钱财留在他那些家人手中也是祸害，还不如由我等取用。”

　　小梅轻轻拍手，笑道：“姐姐这想法很对哦，就该如此！”

　　“不过这两辆车赶起来太麻烦，等到了靖州城，我找个路子变现，换成银票，分姐姐一半~”

　　楚云舒摆摆手，“我要钱财无用，青莲山上吃喝不愁，倒是你，短时间内不打算回黔州，还带着个小家伙，需要用钱的地方比我多，你都收着吧。”

　　“那我也不跟姐姐客气。”小梅道，“接下来一段时间，我确实得花很多钱。”

　　楚云舒稍稍思忖，“为了寻找影傀？”

　　“对喽~”小梅道，“影傀是杀手，找到他最好的办法，就是挂个高价悬赏，指名他接取。所以说呀，这两车东西来的恰到好处。”

　　楚云舒沉吟片刻，朝山谷方向望去，轻声道：“若知如此，该再多要些报酬的。”

　　小梅笑笑不说话。

　　这段时间的相处，不光是她有善升的趋向，楚云舒也向下兼容，思考问题的方式变得混沌了许多。

　　都说女孩子在一起久了，攻守的界限就会变得模糊，最终趋向于一半一半。

　　看来善恶观也是如此哩——起码她们两个是这样。

　　夜色渐深，风有些冷。

　　小梅松开象征性握住的缰绳，朝楚云舒怀里挤了挤。

　　两匹马儿自己跑了一个多时辰，停在一处废弃驿站。

　　三人下了马车，楚云舒自觉跑去捡柴，小梅升起火，从月纱包里翻出年节时没吃完的小食，小女鬼拿走的火钳也有用处，成了天然的烤架。

　　炸货就是这点好，易储存，加热起来也方便。

　　小梅还顺了铁律侯厨房里存着的两壶酒，拿出来一并享用。

　　她就没铁律侯那么讲究了，月纱眨着眼睛想喝，她直接倒了满杯。

　　反正武者也没那么容易醉，小家伙就算醉了，在她和楚仙子面前也翻不了天。

　　火堆烧出哔啵声响，林间隐约传来狼嚎声。

　　“这个时节，禹州还有狼活动？”楚云舒有些疑惑。

　　小梅撇撇嘴，“管它呢，不来骚扰我们就行。”

　　她喝了点酒，小脸微红，趁着月纱低头吃东西，飞快地在楚云舒脸上啄了一下，留下个带着油光的印痕。

　　楚仙子白了她一眼，知道小梅又把月纱当成了妇妻清趣的工具，在追寻刺激。

　　她抹去印痕，捻起一个热好的丸子，咬去一半，另一半用暗器手法，弹到了小梅嘴边。

　　小梅卷舌吞入，眸光如水，拍了拍腰侧的药兜。

　　属于她的那把“刀”，就静静地躺在药兜里，这是发起“决斗”的信号。

　　楚云舒揉了揉眉心，眸光朝月纱瞟了瞟。

　　小梅歪头看向两辆马车，意思大概是让小女鬼窝在马车上休息，她们俩睡简易帐篷。

　　楚云舒叹气，没忍住开口出声，“你做个人吧。”

　　小梅嘻嘻一笑，而后稍稍皱眉。

　　林子里的狼嚎声越来越近了，似是在追着什么东西朝这边跑。

　　她目力出众，夜视能力极为优秀，站起身眯眼看过去。

　　稀薄月色下，能瞧见一个白衣少年狼狈逃窜，衣服被树枝刮破，身上还有好几道血口子。

　　小梅眨眨眼，这倒霉孩子是怎么惊动狼群的？禹州这地儿野狼极少，估计还是从齐鲁那边跑过来的，真就叫他碰上了。

　　小梅对这少年人还有些印象，圆寂法会时，他回答了狗皇帝几个问题，噎的那皇帝很难受。

　　不久前她挟恩求报时，这少年人也在场。

　　似乎是个江湖少侠。

　　白衣少年瞥见废弃驿站处的火光，踉跄着朝这边跑。

　　小梅脚下一点，震起来几颗小石子，弹指疾射。

　　追赶的狼群被砸倒两三只，发出呜咽嚎声，夹着尾巴逃跑。

　　少年气喘吁吁地跑到火堆边，一屁股坐在地上，大口喘气。

　　他跑的脸色涨红，眼睛也红了，脸上还带着劫后余生的后怕。

　　“谢谢，谢谢……仙子……”

　　少年拍着胸口顺气，好不容易挤出一句话来。

　　楚云舒瞟了一眼小梅，眼神里带着淡淡的警告。

　　小梅眨了眨眼，表示自己不可能乱来。

　　“这位少侠，你还是喘匀气再说话吧。”她笑道。

　　少年连续几个深呼吸，总算是理顺气息，他扯了扯脸颊，露出一个讨好的笑，“几位仙子，我们之前见过，在白马寺的圆寂法会。”

　　“嗯，我记得。”小梅点头，态度柔和。

　　“我叫岑云光，是金刀门弟子，千石县岑家人。”少年迫不及待地介绍自己，“追着几位仙子过来，是想道谢，感谢你们救了我！”

　　他挠了挠脑袋，“另外，几位仙子似乎缺钱？我颇有家资……”

　　楚云舒淡漠道：“不缺钱，不需要。”

　　小梅笑道：“道谢就算了，岑少侠怎么把自己搞得如此狼狈？”

　　岑云光被仙子的笑颜晃动了心神，他舔了舔嘴唇，不好意思地说道：“我也没想到这林子里还有狼，追你们的马车时，打算抄个近路来着……”

　　与独目枭那一战，他使用了秘法，耗尽内息，体力也所剩不多，还真不是狼群的对手。

　　“总之，感谢仙子又救了我一次！大恩难以言谢，还请几位仙子告知名讳，在下铭记于心，日后必当回报！”

　　小梅拄着下巴，拨动柴火，火光映照她的侧颜，越发衬的姿容娇艳明媚。

　　“那岑少侠打算如何回报？”

　　岑云光拱手，道：“在下愿留在仙子身边牵马坠蹬，任凭驱使，为期三年！”

　　楚云舒嗤笑，直接道：“牵马坠蹬就不必了，少侠既已道过谢，还请自行离开，我们同行皆是女子，有男子在不方便。”

　　岑云光愣住，这清冷仙子说话好直接！

　　少侠和仙子的相遇不该是这样的……

　　楚云舒眸光愈冷。

　　岑云光打了个哆嗦，连忙道：“在下还有一事相求！”

　　“我也是习刀之人，见这位仙子刀光凛冽，似是已经掌握刀意！在下想拜入仙子门下，求得一招半式——”

　　小梅打断他，“我暂时不想收徒弟，更何况岑少侠已有师承，再投他门，恐怕不合适吧？”

　　岑云光一时语塞，他在书中看过学过的招式，对这几位仙子都不管用啊！

　　纠缠了半天，连个名字都没问出来。

　　他看向最后一位没开过口的仙子，那双冰色眸子空幽清寂，也许有着与表象不同的友善性格？

　　“别看……这些吃的，没你的份，走！”仙子转过身，咬牙瞪眼，一副护食小兽的模样。

　　仿佛他再多看一眼，她就要哈气了。

　　岑少侠欲哭无泪，幽怨不甘，但也只能转身离去。

　　看着岑云光远去，小梅转身抱住楚云舒，笑嘻嘻道：“姐姐不必如此严防死守，我跟泠姬不一样，我对男人是真没兴趣~”

　　看到楚云舒眸光暗沉，她又连忙补充道：“对其他女人也没兴趣，就喜欢姐姐一个人！”

　　楚云舒的脸色这才稍稍好转，低声道：“我相信你，但该防范的时候，我不会放松警惕，我会把危险扼杀在摇篮中，这对你我都好。”

　　小梅呼出一口气，楚仙子最近真是越来越重力了，但她就喜欢这种感觉！

　　她超爱！



第四卷 : 第6章  攻守易型

　　京城的混乱尚未波及到靖州，小梅赶车入城时，这边还是一片岁月静好。

　　她直接去了琳琅当铺，将两车财宝全部兑换成银票。

　　到了靖州，便是真正的分别之时已至。

　　楚云舒的情绪越发低沉，也不怎么说话。

　　每当小梅扭头看她，却都能与她对上目光。

　　舍不得。

　　小梅轻抚胸口，她看得出楚云舒的情绪，她又何尝不是如此？

　　但人生总有相聚与别离，小别也只是为了酿出更甘甜的蜜。

　　“姐姐，我送你去码头。”

　　小梅牵着楚云舒的手，轻声道，“你回去见了程姐姐，如果没有很重要的事情，你再来寻我就是。”

　　“咱是个不安分的人，可能会易容，但一定会惹出事情。”

　　“以姐姐的眼力，就算我不表明身份，你也能认出我来，就像薛红菱那样。”

　　楚云舒低下头，与小梅相握的手越发用力。

　　三人朝着码头行去，路上又隐约听到闲言碎语。

　　“那是楚仙子吗？”

　　“还真是，她身边的仙子怎么又换人了？”

　　“这次还多了一位……咦，楚仙子竟是如此放浪之人？那在下岂不是也有机会？”

　　“楚仙子再怎么多情，身边也都是女子，你哪有机会？怕不是得去修炼传说中的葵花宝典！”

　　……

　　楚云舒皱眉，绷紧脸色，牙缝里挤出几个字：“你能不能不要再易容了？”

　　顿了顿，她又道：“姐姐还是喜欢你本来的模样。”

　　小梅嬉笑，“这样不好吗？姐姐可以尝尽世间风味，你喜欢什么模样我都能有！旁人要是知晓，怕是会羡慕到流泪哦。”

　　楚云舒沉声道：“我不想遍尝世间风味，我只喜欢梅羡雪。”

　　小梅眨了眨眼，“姐姐真狡猾，又在讲情话。”

　　楚云舒低眸，“你知道的，对于你，我向来只说实话。”

　　这种实话听再多次，小梅都觉得心热，她柔声道：“好啦，现在还不能如姐姐所愿，我的身份比较特别，泠姬和程姐姐的故事要是再演一遍，江湖上不知有多少人要发狂哩。”

　　楚云舒轻声叹了口气，不再言语。

　　行至江边，小梅正要去问渡船消息，楚云舒忽然抓住她的手，沉声道：“我明日再走。”

　　小梅楞了一下，眸子发热，“姐姐的意思是？”

　　楚云舒瞟了一眼小梅的药兜，道：“我们先去找客栈。”

　　“那就索性再逛逛靖州城吧，我想念尚味楼的龙须酥了！”小梅笑道。

　　楚云舒摇头，“别了吧，要是再遇到你那些老相好，我不知要如何应对。”

　　她说的是箫明月。

　　上次来靖州城，她可是被箫明月劈头盖脸一顿骂。

　　靖州的江湖客传闲话向来很快，她出现在码头的消息，可能已经飘到了箫明月耳中。

　　当然，如果那姑娘真的南下黔州去找薛红菱了，就另当别论。

　　“姐姐真是性急，接下来一整天都不打算离开客栈了吗？”小梅打趣。

　　楚云舒却是直接点头。

　　她正色道：“既然要分别，那就在分开之前，留下足以抚慰我内心的深刻纪念。”

　　小梅的手指颤了颤，“姐姐都这样说了，这一次，我会很不客气哦。”

　　“放马过来！”

　　两人意见统一，离开码头，在附近找了间客栈。

　　三楼天字房，整层就她们两间房，不用担心打扰到别人，也不用担心被别人打扰。

　　月纱被妇妻俩默契地赶到另一个房间，像极了稍稍长大些就被赶去自己睡的多余小孩。

　　她有些恼火，但没到生气的程度，这些天相处下来，她早就习惯了这两个女人随时发疯的性子。

　　少女蹲在房间靠墙位置，耳朵一贴，降低自己的存在感，默默听戏。

　　熟悉的黏黏腻腻，熟悉的耳鬓厮磨，熟悉的……

　　嗯？

　　今天的动静，似乎不太对劲？

　　“姐姐……最近咱一直躺下来享受，你似乎忘了，是谁把你引上这条路的。”

　　“我熟悉你，就如同你熟悉我那样，要如何拨弄琴弦，我比你更为擅长……”

　　“既然要留下足够深刻的纪念，那就记住我现在的模样，也记住姐姐现在的感受……”

　　“这是你的，在前，这是我的，在后……姐姐，哭出来吧，我想听……”

　　……

　　如泣如诉，幽咽难明。

　　月纱从未想过，清冷强势如楚云舒，也有那样的一面。

　　今夜，她与小梅，似乎交换了戏份。

　　……

　　月纱熟知的故事颠倒过来，临到半夜，她甚至依稀听到了楚云舒求饶的声音！

　　太稀奇了！

　　果然还是……梅教习更厉害！

　　虽然双方互有攻防，但梅教习可从不求饶，只有“有本事你就弄死我”的狠辣决意。

　　冰色眸子逐渐被情绪侵染，冰丝鲛绡晕开水痕。

　　少女的眼神慢慢虚化朦胧。

　　……

　　清晨，小梅推开窗户，让冷风灌进来，驱走满屋的馥郁梅香。

　　她坐在镜子前，捧着脸揉了揉，看着自己红润润的小脸，露出得意的笑。

　　小小楚仙子，拿捏！

　　根本翻不出她梅天帝的手指~

　　这段时间，她的阈值是越拔越高，楚仙子却几乎还停留在山洞那一晚。

　　数值高又如何？天赋异禀又怎样？

　　迭代了这么多代的差距，她的战斗经验完全碾压了楚仙子！

　　床榻上，楚云舒拥着被子，睡得正熟，甚至还处于藏刀于鞘的状态，想必昨夜的时光，能令她回味许久。

　　小梅帮楚仙子盖好被子，凭窗遥望。

　　她们住的客栈离码头不远，大清早，澜江上已有船只穿行。

　　小梅视力好，看得远，竟瞧见某艘船的卸货处，有两班人马打了起来！

　　其中一方穿麻布粗衣，冬天仍是一身短打，瞧着应该是漕帮打手，另一边穿青色长衫，手里或有短棍，或有刀剑，人数少一些，但实力更为精干。

　　小梅眯眼细看，被她用三尸脑神丸唬住的曹无咎竟然也在，旁边还有高手压阵。

　　另一边的青衫帮派也有高手坐镇，乃是靖州清湖剑庄的大庄主秦均……这人现在是箫明月的师父。

　　双方乱打一通，难分胜负。

　　而后曹无咎和秦均出面，两边约人比斗。

　　三局两胜，漕帮输了！

　　曹无咎阴沉着脸带人离开，秦均挥挥手，青衫帮的人接替漕帮位置，占住了码头搬运的生意。

　　小梅摩挲手指，这位新晋的漕帮堂主，近来似乎诸多不顺呐。

　　抢西南四州的总管位置估计没戏，还把靖州码头的生意也输出去了，他老爹是兵部侍郎，估计也会被京城的混乱波及到……

　　他需要一点小小的帮助。

　　小梅也恰好需要一些不属于天魔教的势力。

　　帮忙找影傀也好，收集各地情报也罢，手底下有人驱使，总比孤家寡人更方便。

　　“你在……看什么？”

　　楚仙子的臂膀搭上小梅肩头，她从背后倚着小梅，声音喑哑干涩。

　　小梅轻笑，“姐姐睡醒了？要不要先喝点水？”

　　楚仙子目光下移。

　　小梅娇笑，“是真的喝水啦，姐姐嗓子都哑了。”

　　楚云舒没接话，低声道：“有些理解你的感受了……有时候这样放纵一回，确实会纾解许多。”

　　不愧是楚仙子，战败挽尊都能说得这么好听。

　　小梅给楚云舒倒了杯水，也不瞒着她，轻声道：“我看到了曹无咎狼狈逃窜的模样，这是个机会，我想彻底收服漕帮巴山堂为我所用，并以此为基准，寻机撬动西南四州的漕运总管。”

　　楚云舒隐约猜到小梅的想法，要与天魔教彻底决裂，她得先积攒一些身家。

　　妖女总说着吃软饭，事实上还是想自强。

　　“需要姐姐帮你做什么吗？”楚云舒轻声问。

　　小梅眨眨眼，“不太需要，但我接下来可能会用到一些妖女的手段，姐姐不要太惊讶。”

　　楚云舒的脸色沉了下来，“不许勾搭男人。”

　　小梅翻了个白眼，“在姐姐眼中，妖女就只会勾搭男人？”

　　“也不许勾搭女人！”楚仙子声音喑哑，显得更重力了。

　　小梅无奈扶额，“我只是要去杀一些人，挑动另一群人，没打算勾搭谁。”

　　“哦。”楚云舒低头喝水，不言语了。

　　反正在她看来，漕帮高层挨个点名，杀一百个估计都不会有三五个冤枉的，随小梅去闹吧。

　　————

　　ps：马上就是月初了，求个票~~



第四卷 : 第7章  江上风波

　　初九，细雨朦胧。

　　楚云舒向来不喜欢雨天，却更不想一个人待在船舱里。

　　船只从靖州开往蜀州，这段路来时有小梅相陪，她并不觉得漫长，回时只有她一人，江水滔滔，江岸绿意深浅，她却没什么欣赏景色的兴致。

　　岔开手指，迎过江风，空落落的感觉很是奇怪。

　　有小梅陪在身边的时候，她的手很少空着，那种手指岔开紧握在一起的感觉，确实很令人心安。

　　分别才半日，她就开始想念小梅了。

　　一种她难以表述的情绪在胸腹间回荡，微涩微苦，甚至令她生出一些对师父的埋怨。

　　师父为何要叫她回青莲山？明明她和小梅的关系，连师祖都认可了。

　　小梅那边也需要人陪着——

　　楚云舒很清楚妖女入睡的习惯，她得搂着点什么才能睡得安稳。

　　这种习惯现在传染到楚云舒身上了。

　　她也觉得，自己手里应该牵着什么，才能让她心安。

　　习惯了陪伴的人，就越发难以忍受孤独。

　　细雨打湿衣衫，带着些让人不适的黏腻感。

　　楚云舒索性盘膝坐下，横剑于掌心，在江浪摇晃的船只上入定。

　　静心。宁神。

　　而后，她的脑子里毫无征兆地冒出昨夜在客栈房间的荒唐画面。

　　……

　　她必须承认，作为“宿敌”，小梅是非常合格的。

　　没那么容易被打败，总是能给予她新的惊喜。

　　战至最后，她几乎被浪涌拍打至昏迷，却依旧能感受到小梅细心为她擦拭身体，揉开血瘀……

　　入定失败。

　　楚云舒无奈地睁开了眼睛。

　　这一次的分别，带来的情绪比上一次还要恼人。

　　而且，没了同心蛊，她与小梅之间不再有那种神秘玄奥的联系感，也令楚云舒很不舒服。

　　江船的摇晃忽然变得激烈起来，水面搅起漩涡，浪涌翻腾。

　　“莫慌莫慌！是江龙袭扰！”

　　“船上有武师坐镇，很快就能解决！”

　　随船行动的漕帮伙计大喊着安抚船上乘客，而后，脸色倨傲的供奉武师身背铁弓，走出船舱，来到船头，张弓搭箭，直射江面漩涡。

　　楚云舒眯起眼睛，询问旁边不远处的漕帮成员，“什么是江龙？”

　　那漕帮伙计缠着头巾，长相机灵，笑着解释道：“说是江龙，其实就是活跃在巴州地段的一种江鱼，体型格外大，又有劲儿，没事就掀起点波浪涡儿什么的，仙子很少坐这趟船吧？行船十次能碰到五六回哩，不是什么麻烦，随船武师赶一下就跑了！”

　　“以前也有高手抓上来过，但江龙的肉不好吃，又难养，下水逮它也麻烦，就没再管了。”

　　楚云舒沉默，她是第四次坐这趟船，却还是第一次碰到江龙。

　　那供奉武师射了两箭，正要按惯例收弓走人，浪涡却并未如期平复，江水搅动还越发迅疾。

　　“孽障！还不服输？！”

　　武师怒了，从箭壶里取出特制的粗壮铁箭，运转内力，张弓如满月，射出势大力沉的一箭。

　　铁箭没入漩涡，而后江水里竟传出奇异的嘶鸣声，水面泛起红色，继而掀起一个更大的浪头，直扑船首。

　　武师一时没防住，被江浪掀了个踉跄，脚下不稳，差点摔倒。

　　船只也猛地晃了一下，惹来乘客的阵阵抱怨。

　　漕帮伙计面色微变，讪笑道：“看来今天兴风作浪的江龙比较大只，没那么好对付，大家别慌，咱们还有别的手段——”

　　他话音未落，船头的武师却面色大变，疾呼道：“情况不对！快拿毒饵出来！快！”

　　头巾伙计凑过去一看，却见船首前方，江水旋转愈疾，竟然同时出现了五个漆黑的漩涡！

　　他脸色煞白，“五条同时来？江龙数量有这么多？！”

　　他急急忙忙跑回船舱，船头的武师又搭弓射了几箭，却收效甚微。

　　那俗称江龙的怪鱼躲在涡流里，压根不露面，漩涡却牵扯的江水越发混乱，让船身都开始左右摇晃。

　　楚云舒眯起眼睛，她是先天武者，能感知到天气元气的变化。

　　那几条江龙搅起的漩涡，带动了天地元气的聚集旋转，换算到武道等级，它们多少也够到了先天门槛。

　　漕帮供奉的武师却只堪堪到一流境界，在江龙有防备之后，已经伤不到它们了。

　　漕帮的头巾伙计搬出一个大箱子，里面放着个头很大的肉团，其中夹杂毒粉毒囊，应该就是供奉武师说的毒饵。

　　大箱倾倒，毒饵尽数没入江流。

　　江面漩涡里蹿出一道修长影子，一闪而没。

　　楚云舒看清了江龙的长相，这怪鱼形体修长，与蛇类似，体覆银鳞，鱼头硕大，头颈两侧缀着怪异的长须。

　　怪鱼吃了毒饵，不多时，竟真的翻起白肚皮，浮上来了一条。

　　但也仅此一条——

　　毒饵似乎激怒了剩余的江龙，竟有漩涡开始朝着船底移动，江面翻动的浪头也越打越高。

　　恰逢船只行驶到江面收束处，漩涡避无可避。

　　武师面色惨白，漕帮伙计费力把出来查看情况的乘客劝回船舱，这时候也眼神惊骇，表情绝望。

　　他们这艘船，怕是要成为被江龙掀翻的第一条大船！

　　乘客落水，先不说能不能逃出江龙鱼口，这湍急水流都能带走大部分人的性命！

　　楚云舒动了。

　　旁观的这一会儿，她的心眼已然看穿江龙的行动轨迹，还有天地元气搅动的路线。

　　她斜掠飞下船首，横剑一斩又快速回撩。

　　两道剑光亮起，一来一回之间，宛如切开镜面，斩碎了江浪！

　　四个残余的江面漩涡迅速混乱溃散，船只碾过，吱呀摆动，左右摇晃，但有惊无险地挤了过去。

　　漕帮头巾伙计瘫坐在甲板上，脸上露出劫后余生的庆幸。

　　供奉武师则看向楚云舒，眸中闪烁精光。

　　船上乘客里，竟有如此高手！

　　这两道破浪剑气，估计接近宗师的水平了吧？

　　楚云舒没空理会旁观者的情绪，她踏浪回到船尾，回头看去，江面上慢慢浮出四条怪鱼的尸体。

　　但过不多时，连带着先前被毒死的那一条，五条江龙接连没入水中，快速沉底，似有什么东西在水下拉拽尸身。

　　楚云舒屏住呼吸，试探性又斩了一剑。

　　剑气却只寂寥地划破江水，没触碰到什么坚固之物。

　　楚云舒轻皱眉头，如果小梅在，以她的水性，前去调查一番应该没什么问题。

　　但自己……还是算了吧。

　　她不想再经历一次地下水脉里的惨剧。

　　楚云舒立在船尾思索，漕帮的头巾伙计和供奉武师慢慢靠了过来，两人先是恭敬道谢，又小心地询问楚云舒的身份。

　　楚云舒归剑入鞘，轻描淡写道：“我名楚云舒，青莲剑宫弟子。”

　　“原来您就是楚仙子！”供奉武师惊叫道，“前段时日，蓉城被古蜀巫神教妖邪控制，多亏了您带人解救！”

　　“贱内当时就在城中，若无仙子施以援手，恐怕已经丢了性命！”

　　楚云舒轻轻颔首，“我辈江湖客，路遇妖邪，自当除之。”

　　武师深鞠一躬，就差磕头。

　　楚云舒看向头巾伙计，道：“你们应该都在这艘船上待了很多年，以前的江龙，可有如此凶蛮？”

　　头巾伙计连连摇头，“我在这船上跑了二十多年，此前见到的江龙，一般都是单独行动，就没见过几条一起跑出来兴风作浪！”

　　“个头也没今日见到的这么大——哪怕寒江独钓老前辈捞起来的那条江龙，连须带尾也就五尺多长，今天毒翻的这条都有六七尺吧？”

　　楚云舒默不言语，根据她的观察，今天最大的那条江龙，体长接近一丈。

　　供奉武师叹气，道：“京城那边来了消息，说是狗皇帝遇刺，天下要乱起来了，江河湖海也生出这等妖魔，世道艰难啊！”

　　“幸亏还有楚仙子这样的行侠仗义之人……”

　　楚云舒摆了摆手，淡淡道：“无需多言，我乘此船至蜀州，路上会保护船只周全。”

　　武师不好意思地笑了笑，他的邀请意图还没发出来，就被仙子识破了。

　　好在结果不错，楚仙子愿意庇护他们，就不怕路上再遇到江龙。

　　细雨微风，楚云舒没再理会两人，独自回了船舱。

　　她闭目静坐，心中已然有了想法。

　　这些江龙生出的变化，大概也是因为小梅。

　　小梅身体里的灵气之种，能让大宗师的席位凭空多出一个。

　　在获得灵气之种前，小梅就能见到巴蛇之灵和后土娘娘那样的神异，还有通灵御兽的手段。

　　她从不过问小梅修习了多少秘术，但也知道，小梅的武道与自己截然不同。

　　她的爱侣，身上牵动着许多事物。

　　楚云舒蹙眉，她只觉得麻烦，甚至想把小梅关起来，不许旁人见到。

　　……

　　巴州至蜀州的后半段航路很平稳，没再发生异常事件。

　　楚云舒下船时，漕帮的一位主事还专门跑来道谢，送上银钱赠礼。

　　换做以往，楚云舒不会收这些东西，但想到小梅说过的子贡赎人典故，再加上小妖女最近积攒家业，很缺钱用，她就收下了。

　　回到蜀州，青莲山在望，楚云舒心中罕见地多了些近乡情怯的情绪。

　　她不知道师父紧急叫她回来，是为了何事。

　　但多半与小梅有关。

　　楚云舒轻抚胸口，下定决心。

　　总归是要面对的，先前的难关都过了，也不怕这一遭。

　　————

　　ps：月初了，求个票，下一章明早~

　　今天整理了一下大纲，扩充填补了一些内容~



第四卷 : 第8章  审视自己

　　“回来了？”

　　楚云舒刚推开院门，就听到了师父的声音。

　　程清秋坐在屋檐下，神色淡然，眸光清明，身上多了一种缥缈出尘的气质。

　　楚云舒轻轻点头，双手垂在身侧，乖乖走到师父身前。

　　“比我预料的时间晚了三天。”程清秋淡淡道，“看来你很舍不得小梅。”

　　楚云舒抿着唇不说话。

　　“都说女大不中留，你确实到了这般年纪，师父的话也不管用了。”程清秋道。

　　楚云舒轻拂衣摆，屈膝下跪。

　　肩膀上却多了股搀扶的力道，让她跪不下去。

　　鹤发童颜的好师祖倒挂在屋顶，探下头来，发丝随之垂下。

　　“行了行了，孩子走那么远的路回家，不接风洗尘就算了，干嘛给这么大的压力？”

　　“人家小情侣正是亲近火热的时候，你强行把她叫回来，她当然不乐意！”

　　程清秋一秒破功，无奈地看着自家师父。

　　“师父，您答应了呀，我训徒弟的时候您能不能不要开口？您这样我还怎么说下去？”

　　玉漱心才懒得管，身子如柔风托举叶片一般轻缓落地，她伸手拍了拍楚云舒的肩膀，挑起眉头，道：“要我说，小云舒你也很呆，换作小梅，这时候已经在恭喜师父成就大宗师了！好听的祝福话语得连成串儿来说。”

　　楚云舒嘴缝里挤出几个字来，“恭喜师父成就大宗师……”

　　程清秋扶额，摆了摆手，“算了，不为难你了。”

　　隔代亲这种说法，在师徒关系里也生效，玉漱心明显就是在偏袒楚云舒。

　　她继续道：“真成了这个大宗师，也没觉得有多了不起，以你的资质，未来必定能抵达这个境界。”

　　“说回你的问题。云舒，你师祖说，你和小梅身上存在类似连心蛊的蛊虫——嗯？”

　　程清秋凝眸，扫视楚云舒全身，又搭手握住徒儿左腕，细细感知，却没瞧见蛊虫。

　　都是大宗师，她和师父确实存在一定的差距，但不应该完全发现不了吧？

　　“师父，您老人家是不是……”

　　玉漱心摊手，抢答道：“我当时肯定没看错，但现在确实没有了。”

　　“小梅已经主动解除了蛊虫。”

　　楚云舒轻抚胸口，低声道：“这蛊虫名为同心同命蛊，顾名思义，中蛊之人同心同命，爱恋纠缠，难分彼此。”

　　她直白地把事情讲出来，反倒是程清秋一时间没想好怎么接话。

　　玉漱心却是摸了摸下巴，猜测道：“所以，这蛊不是小梅有意给你种下的吧？”

　　楚云舒点头。

　　程清秋叹气，“那必然是泠姬的手笔。”

　　楚云舒再度点头，抬头看向师父。

　　她明明什么都没说，程清秋却似乎从她的眼神里读出了很僭越的句子。

　　【是师父没管好自己的女人，才惹下这些祸事。】

　　程清秋再度语塞。

　　楚云舒轻声道：“小梅修习的罗天魔功被做了手脚，她会被泠姬影响操控。晋升先天之后，小梅破除了泠姬施加的影响，这才觉察到蛊虫之事，便主动与我摊牌说明，将事情的决定权交给了我。”

　　“我选择解蛊……然后发现我仍然爱她。我对她的爱意，萌发在蛊虫生效之前。”

　　玉漱心鼓掌轻笑，瞟了一眼程清秋，笑道：“瞧瞧，儿孙自有儿孙福，人家小情侣比你拎的清楚，有误会当场就解开了，根本不会把问题留到过夜。”

　　程清秋陷入沉默。

　　不知为何，楚云舒忽然觉得师父有点可怜。

　　她嘴唇动了动，继续道：“我知道师父是关心我，才急忙叫我回来，但……小梅她确实与泠姬不同。”

　　“她没有选择瞒着我，没有让隐患深埋。”

　　“她豪赌一场，赌的是我对她的爱，她赢了。”

　　程清秋长叹一声，声音略带疲惫，“你们两个……确实与我们当年不同。”

　　楚云舒轻声道：“师父度过心劫，成就大宗师，想必已经看开了和泠姬的关系。”

　　程清秋自嘲地笑了笑，“是啊，花了许多年，才彻底确定她已经离开了我的心，而我甚至从未进入过她的心。”

　　“她欺瞒我的心，我贪恋她的肉体，这本就是一段畸形的关系，无需挽留，更无需追忆。”

　　“她在我心中，已经没什么特别的了。”

　　楚云舒垂眸，她品尝过恋爱的苦涩与甜蜜，看过内心的纠结与占有，越是把“不在意”挂在嘴边，往往越是没有放下。

　　但师父能说服自己，这就够了。

　　所谓心劫，最难的地方便在于说服自己。

　　“你和小梅……都很好。”程清秋牵起楚云舒的手，声音里多了些欣慰。

　　楚云舒回握程清秋，眨眨眼，道：“既然误会解开，我在家休息两日，就回去小梅那边，她现在需要我。”

　　程清秋摇了摇头，“不行。”

　　玉漱心也轻皱眉头，“还是先缓缓吧。”

　　楚云舒不解，既然师祖和师父都认可了小梅，为何又要否定她的提议？

　　“果然，师父也发现了啊。”

　　程清秋看了一眼玉漱心，眸光落回楚云舒身上，“云舒，你现在最大的问题，已经不是同心蛊了，是你自己。”

　　“我？”楚云舒指了指自己的脸，“师父何意？”

　　玉漱心背着手，绕着楚云舒走了一圈，道：“小云舒，你失去了剑客最重要的自我。”

　　“你的心完全被小梅填满，没有一丝空隙……去京城之前，你还不是这样的。”

　　楚云舒心中闪过惊雷，若有所悟。

　　玉漱心道：“你跟小梅都是好孩子，师祖不会因为身份问题阻止你们相恋，但师祖不想看到你变成脑子里只有恋爱的笨蛋。”

　　程清秋接着道：“长期这样下去，你会变得无趣……而无趣，往往就是恋情削减的开始。”

　　楚云舒闭上眼睛。

　　如果说京城前后有何不同……去京城之前，她有一颗拯救蓉城受难百姓的决心，甚至会为此短暂放下小梅。

　　去到京城之后，或许是补偿心理，想回报小梅在蓉城时为她冒的险；又或许是单纯地惰性，她把所有事情的决定权都交给了小梅，就算小梅在追求几近失控的刺激，她也半推半就地接受了。

　　明明知道那样是不正常的，明明想着要控制小梅的情绪……最终她却什么都没做。

　　沉溺于爱恋的温暖，渴求摘得先天之后的甜美果实，她就像一个只会拔剑迎敌的人偶，或者帮小梅释放欲念的角先生……

　　甚至因为突破先天，宗师遥遥无期，没有触手可及的目标，她连武道修行和养剑的时间都减少了许多。

　　“情深不寿。”程清秋道，“越是浓烈炽热的感情，越容易伤人，也就越难长久。”

　　“你可以喜欢小梅，但不能因此失了自己。”玉漱心道，“当你不再是楚云舒，小梅对你的喜爱还会有那么多吗？”

　　楚云舒低下头。

　　她先问自己，为何会喜欢小梅。

　　小梅很美。

　　小梅从来都知道自己要什么。

　　小梅狡黠可爱。

　　小梅的道德水平并不高，但也会有同情心，会心软。

　　小梅韧性十足，从不轻言放弃。

　　小梅能熟练地融入各种环境，给予旁人足够多的情绪反馈，跟她聊天永远都不会腻。

　　小梅做饭很好吃……

　　小梅是一个鲜活的女子。

　　而自己——

　　楚云舒扪心自问，她其实有些无趣，人越多的环境越容易沉默，经常读不懂小梅的心思，脑子不够聪明，多数时候靠直觉行动，完全不会看气氛……

　　但似乎也不是没有可取之处，起码小梅很喜欢听她讲实话，也喜欢她的唇舌与手指，贪恋她的容貌……

　　楚云舒越想，越觉得脑袋木木的，甚至生出些没来由的危机感。

　　她对小梅的占有欲，会不会是因为她始终觉得自己不配独占小梅的爱？

　　“以泠姬为模板的话，妖女的爱意如同潮水，往往来时无比炽盛浩大，退去的又极快。”程清秋轻声道，“小梅是与泠姬不同，但她毕竟是泠姬养大的。”

　　“你们分开一段时间吧，让这段关系暂时降降温，你也好好审视一下自己。”

　　楚云舒思忖良久，缓缓点头。

　　“小梅去了苏杭，我……往西北走走吧，去看看瀚海沙国，还有大藏寺。”

　　程清秋拍了拍她的肩膀，安慰道：“如果没遇到小梅，你身为剑宫行走，最近这段时间，也应该在江湖各处游历，增长见闻。”

　　楚云舒低声接话，“现在补上……还来得及。”

　　她轻咳两声，调整呼吸节奏，沉声道：“师祖，师父，我是乘船回来的，船只走到巴州路段，忽有江龙兴风作浪。”

　　“江龙是一种细长江鱼的别称……”

　　玉漱心摆手，“我知道那是什么玩意儿，不用介绍，你直接说下去。”

　　楚云舒简单描述了怪鱼们搅弄漩涡，差点损坏船只的事。

　　她出手杀掉了四条江龙，但其尸体很快沉没，水底似有怪物在拖拽鱼尸。

　　她猜测，江龙的这些变化，与小梅身上的灵气有关。

　　玉漱心摩挲手指，“有意思，你说的水底下那东西，我倒是有些想法。”

　　“咱当年游历江湖时，曾在巴州水域见过一只水蛇异兽，那异兽袭扰村庄，生吞牛羊，还伤了不少人，我出手打伤它，但是没能杀掉，被它逃进江水深处。”

　　“按照当地村民的说法，那水蛇异兽得了巴蛇之血的传承，迟早会变成蛟……”

　　“我亲自走一趟，看看怎么个事！”

　　————

　　ps：求票~



第四卷 : 第9章  妖女的手段

　　靖州城内，福运客栈，兰字包厢。

　　小梅无聊地把玩着手里的空茶杯，等待曹无咎上门。

　　不久之前，她给在附近酒楼喝闷酒的曹无咎弹了个纸团，约他在此处相见。

　　没走琳琅当铺的渠道，小梅不想让天魔教介入此事。

　　楚云舒已经离开了靖州，算算行船时间，这时候应该到巴州地段了，那边江景还不错，希望仙子姐姐能有赏景的心思，别因为太思念她而错过途中美景。

　　小梅不无得意地想着，又瞥了一眼在包厢里发呆的月纱。

　　她打发小女鬼去尚味楼买加糖的龙须酥，本以为跟曹无咎谈完了小家伙才能回来，没想到曹堂主还没到，小女鬼就已经跑回来了。

　　月纱就这么待在包厢里，既不偷吃龙须酥，也不回房间休息，偶尔瞄一眼小梅，偶尔凑到窗户边上假装看风景。

　　“我说……”

　　小梅开了口，“月纱啊，你不会是答应了仙子姐姐什么奇怪的事情吧？”

　　“比如说盯着我，不要让我单独接触男人或女人，不许我做出格的事情，尤其要防范什么山庄少侠，还有爱穿杏色纱裙的女侠？”

　　月纱脸色不变，呼吸却微微停滞了一下，显然是被小梅说中了。

　　小梅招了招手，示意月纱过来。

　　小女鬼抿着嘴唇，小心翼翼地靠过来，然后被小梅一把搂住，左右揉了揉脸颊。

　　“你不是跟仙子姐姐不怎么对付吗？居然会帮她做事，还想瞒着我？”

　　小梅拆开龙须酥的包装，自己先吃了一点，又给月纱投喂了一块。

　　月纱咬了一口，过甜的点心让她眉头轻轻蹙了一下，很快又恢复如常。

　　她轻声道：“楚姐姐说得对，你最近，有些出格，应该看着点。”

　　出格？

　　小梅挑眉，她只是食髓知味，玩的花了点而已，才哪到哪儿？

　　“算了，这也是她爱我的证明。”

　　小梅掐了掐月纱的胳膊肉，“倒是你这小家伙，命是我救的，吃我的住我的用我的，胳膊肘还敢拐到别人身上，该打哦。”

　　“挨打也得看着你。”月纱正色道。

　　小梅哂笑，“我真要干坏事，你可看不住。”

　　月纱道：“但是可以记下来，等楚姐姐回来之后，告诉她。”

　　“好哇，还学会告家长了！楚云舒尽教你些坏习惯！”小梅怒而把玩起小女鬼的脸颊来，搓圆搓扁，好不快活。

　　小女鬼呜呜低叫，但不躲不闪，可比小梅遭遇这一招时呆滞多了。

　　她玩的正愉快，房间门被敲响，外面传来曹无咎谦卑恭敬的声音。

　　“雪仙子，在下曹无咎，应邀前来。”

　　小梅放开月纱，理顺小女鬼被她弄乱的头发，摆摆手，示意其站到一旁去，切换成懒散轻慢的声线，“进来吧。”

　　房间门推开，曹无咎身边跟着两个漕帮供奉，但他很识趣地自己一个人进门，朝小梅拱手行礼。

　　“一段时日不见，雪仙子仙颜依旧。”

　　小梅轻笑，“但曹公子近来的日子似乎不太好过，令尊靠着的大树倒了，靖州码头的生意也被迫拱手让出。”

　　曹无咎苦笑，“仙子耳目通明，都瞒不过您。”

　　“您若有吩咐，曹某还是会尽力而为，但……您也知道，在下这个堂主，现如今能做到的事情很有限。”

　　小梅倒了一杯茶，轻轻抬手，茶杯在千丝引的托举下，飞空悬停在曹无咎身前。

　　“堂主能做到的事情有限，那曹公子想不想更进一步？比如西南四州总管，或者……”

　　小梅往上指了指，没说话，但曹无咎明白她的意思。

　　曹无咎咽了咽口水，这位雪仙子来历神秘，又跟剑宫楚仙子关系匪浅，实力还非常强大，若能得她助力推举，四州总管的位置，他未必不能争上一争！

　　皇帝遇刺，几位皇子争夺大位，官场随之混乱，他的父亲与兵部关联太深，自然也受到了很大的影响。

　　漕帮内部如他父亲这样的人不在少数，很多位置都跟着松动。

　　曹无咎心中发狠，调整情绪，沉声道：“自然是有这种想法的，可惜在下实力微薄，今天还刚丢了靖州码头的生意，别说四州总管，恐怕连巴山堂的堂主之位都坐不稳了。”

　　小梅没有如其所愿地接话，反而话锋一变，道：“据我所知，漕帮的码头业务，抛开漕粮运管，无非是运货搬卸，修整船只，领航护航……再收些镇场子的例钱。”

　　“漕粮运输不走靖州这条路线，清湖剑庄抢不走，你输出去的，应该只有搬卸货物的力工活儿，还有码头的例钱，对吧？”

　　曹无咎点头，“没想到雪仙子竟如此熟悉我漕帮业务。”

　　小梅撇撇嘴，“当说不说，其实我一直觉得，漕帮的生意做的很糙。”

　　啊？曹无咎愣住，不知何意。

　　“你们明明有这么多人，还有大船帮忙运输货物，码头生意居然只包揽搬卸的活儿，很浪费啊。”

　　小梅啜了一口茶，“码头附近不是还有很多生意吗？茶歇餐馆酒楼，赌场勾栏澡堂，仓库布店车行，力工也好，行商客旅也罢，总归需要衣食住行，花钱生活。漕帮有钱有人有运货渠道，这些生意为什么不做呢？”

　　曹无咎一时怔住，过了一会儿，才干涩道：“雪仙子说的这些生意，都有本地人在做，咱们也不好掺和……”

　　小梅嗤笑，“漕帮难道是什么侠义著称的名门正派？小家小户的生意，做的过你们人多势众？”

　　“想点好的，不靠抢，只是正经做生意。你们人多钱多，还有货物渠道，物美价廉，薄利多销，要不了多久，这些生意都要归漕帮。”

　　曹无咎道：“若真如此，那些本地帮派必然难以接受……”

　　“哦？本地帮派，要跟漕帮掰一掰手腕？”小梅似笑非笑，“他们先动手，走到这一步，曹堂主还不知道该如何处理吗？”

　　拼江湖手段，有几个地方帮派是漕帮的对手？

　　今日曹无咎输给清湖剑庄，有很大一部分原因是清湖剑庄忽然发难，有备而来，而漕帮供奉一时不在，战力不足，才被迫退步。

　　“曹堂主，有些想法该变一变了。行商之事，不再是一条条线，而是一个个圈。”小梅眸色深沉，“想想看吧，当漕帮生意覆盖码头周遭的衣食住行，青衫帮的那些人吃饭茶歇都在你们眼皮底下，搬卸货物的活儿让出去又如何？他们辛辛苦苦搬货挣的钱，总会流回你手中。”

　　“不光如此，生意铺开到一定程度，贩夫走卒皆是漕帮眼线，这情报生意……不就能顺势而为了吗？”

　　“届时，你这个四州总管，亦或是总帮主，振臂一呼，天下兄弟响应，该是何等威风？”

　　若有旁人在这间屋子里，或许能察觉到小梅言语里的蛊惑，还有她正在编织的幻梦。

　　天罗经卷十一，摄魂夺魄。

　　这秘术在小梅的逐渐开发下，从单纯的精神恐吓，逐渐有了其它用法。

　　比如编织幻境，让人沉迷其中。

　　小梅只是言语描绘，曹无咎的脑子里却真的浮现出那样的画面，他在做一个清醒的梦，激动的心情却不是假的。

　　大丈夫若能如是，还有何求？

　　今晨的挫败一扫而空，曹无咎胸中涌起万丈豪情！

　　“多谢雪仙子指点迷津！”他诚恳地深鞠一躬，又觉得还不够表达谢意，竟直接双膝跪下，重重叩首。

　　“仙子不仅武艺高强，还学识渊博，见地非凡！若您不弃，无咎愿拜您为师！终生侍候！”

　　小梅嫌弃地撇了撇嘴，怎么又来一个想拜师的？

　　她对教徒弟可没什么兴趣，又不是每个学生都像月纱那样可爱又听话。

　　她思绪及此，下意思朝月纱那边看了一眼。

　　小女鬼也在看她，瞪着冰色眼眸，神色警惕，如同护食小兽。

　　小梅摆摆手，直接拒绝，“曹公子，我最近不收徒弟。”

　　曹无咎这才反应过来，自己过于激动，恐怕冒犯了仙子，又连忙道歉，“抱歉，雪仙子，是在下太过唐突……”

　　“知道就好。”小梅道，“曹公子想必也很清楚，我这番话并不是免费的。”

　　曹无咎再度叩首，沉声道：“无论成事与否，在下都会为雪仙子鞍前马后，肝脑涂地！”

　　“你很聪明，但这样还不够。”小梅的声音轻了一些，“看着我的眼睛，曹无咎。”

　　曹无咎下意识抬头，看向小梅的眼眸。

　　黑白分明，眸光清澈。

　　曹无咎的意识却瞬间坠入一片湖中，沉溺在混沌里。

　　小梅微微抿唇，泠姬的做法启发了她，精神暗示确实是非常好用的手段，而且对她来说并不难。

　　在秘术和灵气之种的滋养下，哪怕是大宗师，精神力都未必比小梅强大，更别说曹无咎这样的菜鸡。

　　他的意识里被小梅一连打入好几个楔子，忠诚不二地侍奉雪仙子，不许透露有关雪仙子的消息，若遭遇相关拷问立刻自尽，避免被套出情报……

　　小梅要通过曹无咎来掌控漕帮堂口，这么重要的棋子，她可不会只用一个虚无缥缈的三尸脑神丸来控制。

　　正好也用这家伙来试试她新开发的手段。

　　啧啧。

　　小梅摩挲手指，看着曹无咎的眼神逐渐从混沌回归清醒。

　　她现在的做法，很像是那种给人下灵魂禁制的幕后大坏蛋诶，这种感觉还挺不错的。

　　过了接近一盏茶的时间，曹无咎才彻底恢复清醒。

　　他已经忘了刚才眼眸对视的事情，又伸手指天，发了一遍毒誓，保证自己会忠于小梅。

　　小梅笑了笑，道：“说说清湖剑庄的事情吧，他们的生意此前都与码头无关，怎么会突然找漕帮的麻烦？”

　　曹无咎皱眉道，“我先前也不知道，才被那老家伙打了个猝不及防。刚刚才搜集到情报，秦均是在为安王办事。”

　　“皇帝遇刺，天下将乱，安王想要趁机掌控靖州，将郡城经营成自己的地盘。码头生意对靖州来说极为重要，也是安王经营大计的一环，才有了清湖剑庄拉人与我们对抗的事。”

　　安王？靖州？

　　小梅有点想笑。

　　大晟藩王诸侯众多，有强有弱，强者如镇北侯朱嵩，手下掌管幽燕两州兵士，他自己也是个先天武道高手。

　　弱者的代表，大概就是安王了。

　　靖州身处王朝腹地，离中央洛阳又近，安王分封于此，早就被削去了掌兵的权力。

　　在天下州郡中，靖州江湖又是出了名的羸弱，先天武者都能在此称雄。

　　兵弱，江湖势力也弱，靖州唯一值得称道的，大概就是物产和经济，但这些变现成实力都需要时间。

　　“安王想得倒是挺美。”

　　小梅给出评价，对曹无咎道：“你先把码头周围的商圈组建起来，纳入掌控。秦均迟早还会来找你的，要么争抢，要么合作，不管他选哪种方式，你自己手底下的力量是最重要的。”

　　“花点钱多请几个供奉，不用吝惜开销，以后都能赚回来。”

　　她垂下眼眸，“我还会在靖州城待上三日，如果这段时间他敢对你动手，我会亲自给他一个难忘的教训。”

　　秦均，清湖剑庄庄主，一流顶尖的高手，大概率已经突破先天。

　　在靖州江湖算是很能打的那一批，但跟小梅最近碰到的敌人相比……呵呵，同为先天，小梅想杀他估计都不用出双手。

　　这不是狷狂，而是自信。

　　“是！都听雪仙子安排！”曹无咎无比恭敬。

　　小梅挥挥手，曹无咎自觉离开。

　　不多时，包厢开始上菜，都是客栈的招牌菜。

　　小梅轻笑，这曹公子倒是懂得做人，没那么蠢笨。

　　她招呼月纱吃饭，却见小女鬼掏出个本子，写写画画一通，才开始动筷子

　　趁着月纱抬手夹菜，小梅伸手一勾，千丝引隔空摄物，将小本本拽到手里。

　　月纱来不及阻拦，她就已翻开手账。

　　纸张上歪歪扭扭地勾画符号，似乎不成意思。

　　小梅却轻挑眉头，笑骂道：“好哇，月纱，你还挺机灵的，知道用杀手的暗语来记录信息！”

　　“但咱可是你的教习，那段时间无聊，恰好学过这个。”

　　“初九日，约见一男子，相谈三刻，凝眸对视，言笑甚喜……”

　　小梅沉下脸，咬牙切齿，“等你的仙子姐姐回来，你拿这种东西给她看，是想让她弄死我？”

　　月纱嘴唇颤抖，眼神摇晃，好一会儿才小声挤出一句话来。

　　“我还以为……你会喜欢……这样。”

　　小梅一时语塞，扶额低笑，继而又大笑。

　　“你还真是个小机灵鬼！”

　　“算了，先吃菜吧，喏，有你最喜欢的鱼~”

　　————

　　ps：鼻炎犯了，有点难受说是

　　求个票吧，大伙儿记得随手投一投~



第四卷 : 第10章  江湖传闻

　　“仙子斩江龙？”

　　客栈二楼，小梅悠闲地吃着午餐，听楼下的江湖客闲聊。

　　巴州水路素有江龙袭扰船只的传闻，小梅听说过，但是没见过。

　　江湖客们说得很是夸张，“那江龙体长数丈，有水桶粗细，掀起的浪头能打翻小船，搅动的涡流可以让大船挣不脱！”

　　“更为可怖的是，如此骇人的凶物，竟同时出现十条！”

　　“巴江之上阴云密布，狂浪翻涌，堪比江潮海啸！众乘客身颤心抖，死寂绝望，正当这时，忽有一白衣仙子渡江而来，拔剑一斩！”

　　“只一剑，便天地清明，荡尽妖氛！涡流退散，众乘客保住了性命！”

　　“再问那仙子姓甚名谁？原是青莲剑宫当代行走，楚云舒楚仙子是也！”

　　小梅啪啪鼓掌，叫了声好。

　　楼下听众也叫好声一片，说书的江湖客满面红光，像是完成了什么不得了的伟业。

　　“听到没，你仙子姐姐可会出风头了，一离开咱们就干大事~”小梅瞟了一眼坐在她旁边认真吃东西的月纱。

　　月纱抬起头，含糊不清道：“那么大的江龙，梅姐姐能打过几条？”

　　小梅摸了摸下巴，笑得古怪，“了不起两条，不会超过三条，多余的姐姐身上也没处收纳。”

　　“所以——”她比划手掌，“还是你仙子姐姐厉害，居然能以一当十！”

　　月纱看着她，心中觉得梅教习在说怪话，却又不了解怪在何处。

　　小梅止住笑容，撑起脸颊。

　　要是楚云舒在，愣一下之后应该能反应过来她在开颜色玩笑，说不定会露出很有趣的神态。

　　小女鬼还是太呆了一些，有一种没被污染的纯澈之美。

　　唉，又是怀念楚仙子的一天。

　　楼下江湖客们的话题继续发散，很快有人顺势聊起上个月蓉城发生的事情。

　　楚仙子带人诛灭巫神教余孽，拯救蓉城百姓于水火之中，事后不图回报，悄然退却。

　　“要我说呀，这楚仙子除了男、呃，女女关系混乱了一点，真不失为一代江湖侠客！”

　　“青莲剑宫后继有人！咱们江湖正道也是大大地威风！”

　　“相比起来，天魔教的妖女，好像除了搞掉一个不正不邪的天蝎宫，没干出什么大事吧？”

　　小梅摩挲手指，确实确实，也就把你们口中称赞的楚仙子搞到手了，不算什么大事。

　　“楚仙子关系混乱，这是何解？”

　　“新来的吧？这楚仙子出道江湖啊，第一次出名可不是斩妖除魔，而是抢了咱们明月仙子的爱侣红菱仙子！”

　　“之后她每次现身，身边的仙子都不重样哩！前几天还带着俩！厉害的哟！”

　　“竟是如此……奇女子！当为我辈楷模也！我也想带着两位仙子还能让她们不打起来……”

　　话题很快就偏转到奇怪的方向去了，但小梅还是听得津津有味。

　　过不多时，先前说书的江湖客又起了个新的话头，“楚仙子还没有合适的江湖称号，大伙儿觉得叫什么比较合适？”

　　“叫斩龙剑仙，如何？威风霸气！”

　　“楚仙子毕竟是女子，这称号太过霸道，不合适不合适！”

　　“却邪剑仙？似是与剑宫某位前辈的称号重合了。”

　　“不如叫拈花剑仙，取万花丛中过，片叶不沾身之理……”

　　小梅很想举手加入话题，把“枕头剑仙”“重力剑仙”之类的名号塞进去讨论。

　　但也就想想。

　　她的视线余光瞥见左侧楼梯处有人上来，是曹无咎。

　　相比起两日前的沉沦悲丧，曹堂主今天意气风发，脸上带笑，恭敬地朝小梅行了一礼，道：“雪仙子所料不差，秦均约我今晚详谈。”

　　“我紧急调来几位供奉，但仍觉不够稳妥，仙子可有闲暇走一趟？”

　　小梅伸出手，“漕帮供奉的身份令牌，给我一份，不，两份。”

　　曹无咎早有准备，取出两块格外精美的腰牌，恭敬地放在桌上。

　　“商谈地点约在尚味楼，今晚酉时，可需要在下准备马车？”曹无咎道。

　　小梅摆摆手，“你不用管我，我会在合适的时间自行前往。”

　　“是。”曹无咎拱了拱手，稍稍迟疑，道：“在下为仙子在郡城里准备了一套宅院，侍从家仆都已配齐……”

　　“你有心了。”小梅淡淡道，“但我很快就会离开靖州，用不上那些东西。”

　　“仙子下次再来也是可以住的。”曹无咎道，“也好帮您避开一些闲杂耳目。”

　　小梅抬起眉眼，声音冷了几度，“我的处境什么时候需要你来操心了？做好你分内之事，不要乱想其它东西，这才是一个合格的下属。”

　　曹无咎脸色一白，连忙跪地，“是在下唐突，请仙子责罚！”

　　小梅横了一眼。

　　曹无咎读懂意思，连忙起身告退，消失在仙子的视线之中。

　　经他这一打岔，楼下江湖客们的讨论已经偏到别处去了。

　　小梅竖耳一听，竟有人提到了道藏山。

　　据说新任掌教长清真人刚一上位，就剥去了好几个长老的身份，长生真人时期留下的一些规矩也有了改动。

　　长生真人要求门下弟子无为无争，上善若水。

　　长清真人却说天下倾颓，大世已至，要道藏山弟子主动争取机缘，修炼身心。

　　为此，道藏山本届九位亲传弟子全部下山游历。

　　小梅撇了撇嘴，这长清真人多半是有问题的，但道藏山本部的事情，长生老道自己都不管，她又何必操心？

　　说起来，曲师姐南下黔州也有一段时日了，不知道有没有寻到好酒。

　　她稍稍怀念了一下曲妈妈，又想起楚云舒。

　　楚仙子回剑宫见师父师祖，事情顺利的话，这时候应该已经在赶回靖州的路上了，她再等一日，若没有消息，她直接南下苏杭，让楚仙子去演千里寻妻的戏码。

　　时值冬日，天色黑的早，申时末便已黄昏薄暮。

　　小梅拉上月纱，久违地披上兜帽，藏起面容，装扮神秘高手。

　　她俩来到尚味楼时，正好碰到曹无咎，顺利合流。

　　约谈的场所在尚味楼三楼，经过二楼，小梅朝靠窗位置看了一眼。

　　张慕青不在，看来也不是每次来尚味楼都能遇到他。

　　商谈过程比小梅预料地更无聊——曹无咎才铺开话题，还没聊到利益分配，秦均就变了脸色，搬出安王名号，再加上他清湖剑庄的江湖地位，喝令曹无咎带人直接离开靖州郡城。

　　曹无咎的脸色也冷了下来，“秦庄主，我敬你是江湖前辈，才有今日的商谈，听你这意思，是要与我漕帮直接开战？”

　　秦均抚须，针锋相对道：“我看曹堂主未必能代表漕帮，不，恐怕曹公子连堂主之位都很难保住了！”

　　曹无咎举起手，几名供奉一起上前。

　　秦均拍桌，身后宝剑出鞘，他接在手中，挥手扫出一道剑气，冷冷道：“曹公子可要想好了，老夫已入先天之境！”

　　说话之时，他须发皆张，房间内吹起狂风，还真有那么几分气势。

　　小梅努力抑制上扬的嘴角。

　　不行，没忍住。

　　武者破入先天，确实与凡俗不同，在很多场景下都能大大地装一手。

　　但是吧……小梅连大宗师都见过好几位了，再看先天武者装x，总觉得有点抽象。

　　她自己就是先天，却完全不敢说出“本仙子已入先天，你们都给我老实点”这种话。

　　小梅勾了勾手。

　　秦均面色微变，只觉得手中长剑不受控制地朝外抽离。

　　他连忙加力，剑柄却如游鱼一般蹿出，脱离他的掌控，飞到了曹无咎身后一位披着兜帽的供奉附近！

　　隔空摄物！这是至少宗师武者才有的手段！

　　秦均冷汗涔涔，宗师高手，曹无咎的老爹或许能请得动，但怎会为这个不争气的儿子出头？

　　这可是宗师！横扫整个靖州武林都够了！得花多大的价钱？

　　兜帽高手伸出手指，轻轻弹了弹飘在半空的清湖剑，嫌弃地啧了一声，又一挥手，长剑发出不甘的剑鸣，飞回秦均身边，收归入鞘。

　　曹无咎看着秦均面色发白，心中甚是得意。

　　他站直身子，笑道：“现在能谈了吗？秦庄主？”

　　秦均呆滞地点了点头。

　　漕帮都出动宗师了，他还能说什么？

　　对宗师出剑？

　　秦均脑子里完全不敢有这种想法，哪怕他背后站着一个王爷，手底下还经营着一个不弱的江湖势力。

　　宗师没有直接摘掉他的脑袋，已是饶他一命。

　　秦均很惜命，不想死得这么早。

　　……

　　————

　　ps：原来不止是鼻炎犯了，还流感了，烧了一天，哈哈

　　下一章更新估计要晚一点了



第四卷 : 第11章  传话

　　小梅从尚味楼出来时，已然到了酉时末。

　　月轮渐趋圆满，如银盘洒下清辉。

　　在一位先天武者面前佯装高手所带来的刺激感，经夜风一吹，很快便消散了。

　　毕竟，即便不装高手，小梅也比秦均厉害。

　　靖州武林实在太过薄弱，没什么能让小梅提起兴致的人物。

　　正这样想着，她敏锐的灵觉忽然察觉到周遭环境的异常。

　　从街口另一边吹来的风里，带着极淡的血腥味，还有一丝飘摇的杀意。

　　刚觉得无聊，有趣的人就来了，命运还挺眷顾她的。

　　小梅抿唇，单手扶墙，指掌感受着墙砖的厚度与冷意，低声对月纱说道：“下一个拐角处，会有人冲出来杀我，你注意躲避，别被伤到了。”

　　月纱的眸色沉了下去，默默戴上银丝手套，表明了自己的态度。

　　她不会躲闪，她要留在小梅身边，一同对敌。

　　“听话，这更像是一场考核，我要把结果控制在恰好完成的程度，你别捣乱。”小梅道。

　　月纱很不情愿，轻轻嗯了一声。

　　小梅装作什么都没发觉，一边朝着街口走去，一边跟月纱聊着明天想吃什么这种无聊的话题。

　　身子刚转过街角，一柄短剑便从夜色中刺出，直削小梅的喉口。

　　小梅“险之又险”地闪身躲开，脸色微变，抬手示意月纱后退，而后下意识地反架双刀。

　　叮叮当当。

　　她“幸运”地猜到了杀手下一步的攻击方向，但兵器一触即分，没什么实感。

　　她旋身观察四周，“试图”找出杀手潜藏的位置，耳边却传来极轻的声音。

　　“凝结。”

　　内劲迸发，四道水环猛然出现，套住小梅的手脚，朝身体方向收紧。

　　与此同时，一抹黑光自下而上，凿向小梅的咽喉。

　　当！

　　银月刃脱手，以不合常理的角度旋飞而出，挡住了那致命的匕首刺击。

　　小梅爆发真气，震碎水环，右手反握着乌金刀，朝身前撩斩。

　　直到这时，刺杀小梅的人才现出身形，竟是一位穿着朴素、不施粉黛的白裙女子。

　　她与小梅几乎贴在一起，手腕勾住小梅的手腕，压下乌金刀的横斩，脚步错分，挤进小梅的马步内圈，手臂柔软无骨，如同毒蛇般缠住小梅的右臂，反折下压。

　　制住小梅的肢体后，她张开嘴巴，两颗锐牙便要啃咬小梅的脖颈。

　　女子的动作忽然停住了，她自己的脖颈上传来黏腻触感，耳边有细细的蛇嘶声。

　　小蛇红菱悠闲地吐着信子，只需一口，就能将化血蚀骨的毒药注入女子体内。

　　白裙女子同样是用毒高手，她知道这小家伙的毒液有多可怕。

　　女子松开手臂的缠绕，悻悻地退开两步，看向小梅，感叹道：“圣女，您已经出师了，我没什么能教您的了。”

　　小梅勾勾手，红菱飞窜一段距离，回到她手上。

　　她笑道：“殷姐姐说哪里的话，我的暗杀手段和毒功都是您教的，不叫您教习是担心把你叫老了，绝无质疑你教学能力之意。”

　　说着，她伸手轻轻摸了摸墙砖。

　　借着衣衫的遮挡，红菱小蛇无声无息地爬到了墙上。

　　这是在向白裙女子解释，红菱是何时放出去的。

　　白裙女子苦笑，“圣女那时便已察觉到我的杀气了？”

　　小梅微微一笑，道：“殷姐姐清楚，我的感知比较敏锐。”

　　“但你也看到了，拳脚兵器功夫我都不是姐姐的对手，全靠红菱这小家伙，才侥幸实现反杀。”

　　白裙女子名叫殷无恨，其生平却与名字截然相反，每一步都充斥着恨意。

　　年少时，她父母的仇家几乎将其满门屠戮殆尽，她装死才侥幸存活，又被路过的盗匪掳掠虐待，卖进勾栏，后来又轻信上京赶考的书生，倾囊相助，落得个人财两空的悲惨结局。

　　她不想活了，跳江自杀，恰好被当时的天魔教白虎护法救起，治疗伤势后加以培养，成了天魔教的暗杀教习。

　　在恨意的驱使下，殷无恨刻苦习武，破入先天，精研各种杀人手法，有望成为天魔教的下一任白虎护法。

　　小梅的一部分暗杀技巧和调配毒药的手段，便是从她那里学来的。

　　殷无恨摇摇头，说道：“赢了就是赢了，不存在侥幸一说，圣女最近进步很大。”

　　小梅没有接话，反问道：“殷姐姐来靖州是为了找我，还是有其他事情？”

　　“出任务，顺便帮教主给你带几句话。”殷无恨道。

　　小梅眉眼低垂，靖州武林中值得殷无恨亲自出手刺杀的对象……

　　“殷姐姐是来杀安王的？哦，抱歉，我不该多问。”

　　小梅话一出口，赶忙捂住嘴巴，眨了眨眼，装作无辜。

　　但殷无恨极细微的表情变化没能逃过她的观察。

　　这女人确实是来刺杀安王的，恐怕已经得手了。

　　说来好笑，她能如此顺利地完成刺杀，或许还与曹无咎约走了秦均有关。

　　安王一死，靖州的格局又要发生变化。

　　泠姬是在给即将崩塌的大晟王朝再添一把火，要让这天下彻底乱起来！

　　啧，坏师父一天天净惹麻烦！

　　小梅心底有些嫌弃，她给曹无咎打造的商业版图，也得稍作调整了。

　　“师父她……想对我说什么？”小梅主动转移话题。

　　殷无恨微微点头，学着泠姬的口吻说道：“师父最近被宿敌折辱，元气大伤，连天魔教的掌控都出现了问题，需要好徒儿回来帮帮为师。”

　　她顿了顿，补充道：“特别是谢蝎，大家伙很好用，有你的指挥应该会更好用。”

　　在泠姬眼中，上次出门还未晋升先天的小梅，重要程度确实比不上宗师级异兽谢蝎。

　　小梅点了点头。

　　殷无恨继续说着，语气里带着一丝酸涩。

　　“小梅，你或许已经知晓了某些事情，心中纠结，不知如何面对楚仙子，也不知该如何面对师父。但你要相信，师父做这些都是为了你好！一个合格的妖女，不该贪恋某一个人的身心，若束缚得太死，便会迷失自我。”

　　“你生师父的气，师父能够理解。但师父相信，你终究还是会回到师父身边的。天魔教是你的根基与来路，人无法抛却自己的影子。”

　　殷无恨模仿泠姬的语调与声音，竟有七八分相似。

　　小梅眼中满是委屈，用手背抹了抹泛红的眼尾，倔强道：“我哪敢生师父的气！反正师父向来神机妙算，从不需要向我解释什么！”

　　“殷姐姐，烦请你帮我带个话！我近期不想回去！”

　　殷无恨苦笑，“圣女，您就别耍小孩子脾气了，教主她着实盼着你回去。”

　　小梅暗自撇了撇嘴，正因为如此，她才绝对不会回松骨山！

　　谁晓得泠姬为她准备了怎样的手段？

　　————

　　ps：鼻子塞了，睡不着……



第四卷 : 第12章  仙子斩蛟

　　小梅坐在码头附近客栈的二楼，手拄着脸，远望靠港的船只。

　　今日天气不错，风清日朗。

　　以她的目力，船上下来的行商客旅，都能看得很清楚。

　　楚云舒不在其中。

　　四天时间，乘船往返一趟肯定足够了，楚云舒还未归来，是遇到什么重要的事情了吗？

　　还是说程清秋不肯放人？

　　但漱心师祖挺看好她的，应该不会出现那种情况。

　　仙子姐姐不在的这几日，她着实感到有些空虚寂寞冷，总觉得浑身不自在。

　　看来，在楚仙子日渐依赖她的同时，她也离不开楚仙子了。

　　即便是角先生，在不同人手里，感觉也是不一样的啊。

　　小梅低声叹了口气，连吃东西的兴致都降低了。

　　先天境界已能长久辟谷，她进食更看重食物是否美味，这客栈的招牌菜连着吃了三天，她差不多吃腻了。

　　这时候她就很羡慕月纱。

　　小家伙是真的很喜欢吃东西，荤的素的，蒸的烤的，只要味道不是太差，她都能吃的很开心。

　　虽然表情上变化不大，一直都是呆呆脸，但眼神会变，小梅都看得出来。

　　码头上，短衫的漕帮和长衫的青衫帮力工一起搬卸货物。

　　茶水摊子热气腾腾，小贩们的吆喝声格外卖力。

　　这座城市依旧秩序井然，安王的死亡似乎并未掀起多大的波澜。

　　小梅看了一会儿江景，根据她这几日的观察，上午应该不会再有船只靠港了。

　　不等了。

　　她的时间可是很宝贵的，才不要只用在楚云舒一个人身上。

　　“吃饱了吗？”她侧眸看向月纱。

　　小女鬼正在享用八宝鸡的最后一勺汤汁，听到她的问话，抬起头点了两下。

　　“那好，回屋子收拾行李，咱们南下苏杭。”小梅道。

　　月纱放下汤勺，道：“已经都收拾好了，随时可以走。”

　　小梅笑着戳了戳月纱的脸颊，“好哇，都学会预判姐姐的行动了？”

　　月纱轻声道：“只是感觉……你的耐心差不多要耗尽了。”

　　“又一个直觉系的小怪物~”小梅站起身，“那咱们说走就走——”

　　远处的江面上，忽有浪涛滚滚而来。

　　江浪自西向东，打到靖州码头时，余力已所剩不多，但浪头仍有一丈多高，推搡着船只微微晃动。

　　小梅心有所感，翻身跳出窗户，飞上客栈顶楼，望向更远处。

　　澜江西面，又有数重水浪接踵而至。

　　这江浪并非自然形成，更像是有人刻意搅动，每波之间都有一定的间隔。

　　浪头堆叠了好几波，幸亏大部分力道被江湾消解，蔓延到码头的浪花并不大，没有造成实质性的损害，只是打湿了某些人的衣服。

　　小梅的脑子里闪过前两天听到的关于“江龙”的传言。

　　莫非，楚云舒斩杀的江龙真有那么大的个头？甚至水底下还藏着更大的怪东西？

　　她心中刚生出前去查探的念头，又发现远处的浪涌逐渐消退，没了后续。

　　月纱也爬上客栈顶楼，歪着头询问小梅：“怎么了？咱们还走吗？”

　　小梅摸了摸下巴，稍稍思忖，道：“再留半日。”

　　这半天时间，源于她对靖州江湖客八卦能力的信任。

　　这些人打架的本事欠佳，传信的能力却极为出色。虽说流言总会存在夸大的成分，但也能从中窥探到几分真实。

　　果不其然，还没到黄昏，客栈里就有人在讨论白日里那诡异的江潮。

　　“我听人说，上午的那些江潮啊，是一位仙子一剑截断江水、斩杀恶蛟所引发的动静！”

　　“那恶蛟身长数十丈，已然有了几分龙的模样，额头上甚至还长了角！它在水中力大无穷，翻江搅浪，凶骇异常！”

　　“那仙子踏风而来，身着白衣，满头白发，容颜绝美，一剑劈开巴江水面，又一剑便斩下了恶蛟的首级，除掉了这水中大害！”

　　……

　　白衣白发、一剑断江，应该是漱心师祖。

　　至于那恶蛟……在巴江水域，莫非是得了巴蛇之血的异兽？

　　漱心姐姐忽然下山斩蛟，应该和前两天楚云舒碰到的江龙有关。

　　小梅摸了摸缠在臂膀上的蛇环。

　　她最近给红菱喂了一些稀释后的巴蛇之血，又用灵气调养，小家伙的灵性愈发充足，只是冬眠睡觉的时间也变长了，不知道之后会不会有新的蜕变。

　　后土娘娘赐下的灵气之种，似乎借助她的身体，为这个世界带来了诸多变化。

　　小梅心中感慨，既然已经弄清江潮的缘由，她也不打算在靖州久留，趁着夜幕降临之前，带着月纱出了郡城。

　　靖州往南，气温暖和了许多。

　　小梅夜宿驿站，白天赶路，只花了两天时间，就抵达了苏州玉陵。

　　都说江南富庶，果然名不虚传。

　　玉陵城夜间灯火辉煌，胭脂河穿城而过，河上画舫绣船往来不断。

　　这些画舫大多以朱漆为底，船首高高昂起，衔着一盏琉璃宫灯。船舱四壁镶嵌着茜纱窗，里面灯火通明，隐隐能看见绰约的人影。

　　小梅站在河边，眼神有些迷离。

　　这景色，她在婴孩时期就见过。

　　她知道，画舫内通常会有歌姬拨弄琴弦，唱着吴语小调；文人雅士围坐在茶炉旁，觥筹交错；豪客一掷千金，坐拥美人于怀。

　　到了后半夜，则是更为原始的宣泄。

　　这条河原本并不叫胭脂河，后来河水被画舫绣船的胭脂染了颜色，才有了胭脂河这个称呼。

　　这里是苏杭的享乐地、快活林，亦是销金窟、死人坑。

　　她还知道，不远处有一座邀月桥，宛如半边玉玦横跨在胭脂河上，月圆之时，桥的影子与水中倒影相互契合，便形成一轮圆月。

　　小梅努力回忆着脑子里留存不多的幼年记忆，却怎么也想不起她真正的母亲长什么模样，又住在哪里。

　　唉，泠姬真是坏事做尽。

　　但若没有她，自己今日会不会也在河上哪条画舫里？

　　“好吵。”

　　身旁的月纱给出最直接地评价，冰色眸子里带着淡淡的嫌弃。

　　“确实很吵。”小梅轻轻嘟起了嘴。

　　她站在河边，即便相隔甚远，也能清晰听见那些交织在一起的声音。

　　画舫之上，歌声婉转、丝竹悠扬，还有阵阵肆意的大笑声，更夹杂着一些难以言明的暧昧声响。

　　脂粉的香味不仅腌透了河水，还浸透了晚风，让小梅很不喜欢。

　　“咱们先寻个地方安顿下来。”

　　小梅拍了拍月纱的胳膊，“明日去打听一下叶天河的消息，给你看病。”

　　至于影傀，找这种顶级杀手，不能太刻意，最直接的办法就是挂个指名委托，但小梅还没想好要杀谁。

　　————

　　ps：这两天先渣更一下，见谅~



第四卷 : 第13章  名医

　　名医叶天河，其名号在苏杭之地，于黑白两道皆声名远扬。

　　他医术高超，无论面对疑难杂症还是危急重症，都能妙手回春。

　　凭借精湛的医术，他不仅在寻常百姓中口碑极佳，那些常因打架受伤的江湖客对他更是敬重有加。

　　叶大夫本身医武兼修，手上功夫不弱。

　　更为难得的是，他对每一位患者都一视同仁，只依据病情的轻重缓急和就诊的先来后到安排，从不看重患者的家世身份。

　　可以说，在苏杭之地，叶天河的名字就等同于保命符。只要患者能坚持走到他的天河医馆，基本就能保住性命。

　　小梅揉了揉眉心，有些头疼。

　　她近来尝试摆脱天魔教的助力，自行去调查情报。许多消息杂乱无章，需要耗费大量心神去整理，得到的结果往往也不尽如人意。

　　好消息是，叶天河确实是一位医术高明的医师。

　　坏消息是，叶大夫医术太过精湛，天河医馆每天都人满为患，大排长龙，有些病患甚至都预约到好几个月之后了！

　　月纱的身体问题说严重也严重，但短时间内还不至于危及生命。贸然上门求医，她的优先度肯定不高。

　　“不治……也是可以的。”

　　月纱声音很轻，“我没觉得身体哪里不舒服。”

　　她们俩此时身处于一家客栈，初入某地，想打听情报，去江湖客们聚集的客栈准没错。

　　小梅伸指弹了一下月纱的额头，在小女鬼脑门上敲出一个红印子。

　　“说什么胡话呢？身体健康与否，可不能全凭自身的感知。你又不能修行内力，没有内视的手段。”

　　小梅看着自己弹出的印子，又有些心疼，忍不住伸手摸了摸。

　　这小女鬼也太实诚了，都不知道躲一下吗？

　　月纱唇角微微勾起，小声说道：“我只是觉得，我能活下来，还能遇见你，遇见云舒姐姐、侯爷、道爷……他们，已经很幸运了。”

　　“这些天什么都不用想，什么都不用做，吃吃喝喝，还有你陪我睡觉，就算死了，也没什么遗憾。”

　　小梅叹了口气，“你心思倒是豁达，让我的担心显得有些多余。”

　　在紫芫山主的三倍报复里，月纱这个孙女也是报复的一部分。尽管她当年救下了月纱，还将月纱养大，却从未考虑过让这个孙女活很久。

　　所以，像沸血秘药这种虎狼之药，紫芫用起来一点也不心疼。

　　月纱表面上看着健康，吃喝跑跳都没问题，但实际上这是上一剂沸血秘药的药效在支撑着她。一旦药剂的效果散去，她的身体很快就会急转直下。

　　正因如此，要治疗月纱，不能简单粗暴地祛除沸血秘药的效果，那样反而会加速她的死亡。

　　铁律侯和长生真人虽是大宗师，但他们的造诣主要在武道，而非医道。

　　月纱的经络气脉几乎都被破坏殆尽，两位大宗师也无法用真元来温养她。

　　“不管怎样，先去排个队吧，就当是碰碰运气。”

　　小梅一时也想不出更好的办法，等月纱吃完东西，先拉着她去天河医馆外面排队。

　　到了医馆附近，小梅心中对于“名医”的认知再度被刷新。

　　队伍排出去很远，在这些等待就诊的人当中，有普通的平民百姓，有身佩刀剑的江湖客，也有穿金戴银的富商权贵……

　　但在医馆之外，他们都只是病患，一律平等。

　　没人仗着武力、权势或财富插队，大家都很守规矩，即便偶有聊天，氛围也十分平和。

　　因为坏过规矩的人，叶大夫不会收治。

　　医馆外还有两个童子来回巡视，他们会判断排队的人群里哪些病情比较危急，或者在危急病患发作时，为其做一些简单处理。

　　两童子虽然年纪尚轻，但用药份量、施针手法都很有讲究，可见已经得了叶天河几分真传。

　　小梅陪着月纱站了一会儿，没过多久，她们站的地方也不再是队尾，人群又往后延伸了许多。

　　一位童子走出十几步，在月纱身后几人处停下，脆生生地说道：“从我往右的人，今日不要再排队了，请明天赶早！”

　　神医也精力有限，不可能每天所有时间都用来救治病患。

　　队尾的人神色哀怨，也有人悲戚哭嚎，童子早习惯这种景象，不为所动，只是淡淡地扫视了他们一眼，没有多余的话语。

　　众人无奈，只能散去，就近找地方住下。

　　童子点头，往回走时，目光落在了月纱身上。

　　他先是皱了皱眉，有些不悦，不明白一个健康人为何来排队看大夫。

　　但很快，童子似乎有所发现，又不太确定，于是赶忙伸手，把同伴也拉了过来。

　　两位童子围着月纱走了一圈，眼神对视后，其中一人开口道：“两位姐姐，请跟我来，我带你们去见叶大夫。”

　　小梅心中略微有些惊讶，这两位童子竟然能看出月纱的不对劲，很有灵性嘛。

　　“走。”小梅牵着月纱的手跟了上去。

　　不管怎么说，能提前见到叶大夫，终究是好事。

　　医馆内，叶天河正在为一位武者施针。

　　隔着半截布帘，小梅看不清躺下来的武者长什么样子，但能瞧见叶天河的模样。

　　这位名医相貌清瘦，双颊甚至有些干瘪，留着长须，虽然十分忙碌，但须发都打理得很整洁。

　　他内息凝实，控制精妙，施针之时，以真气震颤银针，再加以牵引游走。

　　病床上的武者骤然弹坐起来，张开嘴巴，哇地吐出一口黑血。

　　叶大夫早有预料，拿起茶盅接住黑血，倒入一旁的废液桶中。

　　“剧毒已解，但你身体还很虚弱，七日内不要动用内力，最好多休养一段时间。”

　　“方子已经开好，你自行去取药，我这里都有，去别的医馆拿药也行。”

　　叶大夫的声音温润柔和，颇有君子风范。

　　武者起身，连连道谢，脚步匆匆地离去。

　　童子领着月纱和小梅，来到叶天河面前，睁大眼睛道：“师父，您看看这位小姐，是不是您说过的血气鼓噪、生机虚盛、命断只在须臾之间的症状？”

　　叶天河轻轻咦了一声，眸光却先看向小梅。

　　小梅坦然微笑。

　　叶天河的目光落在月纱身上，眸光略带惊异。

　　“这位姑娘……确实已到生命垂危之际，小段，你课业合格了，先出去吧。”

　　叶大夫支开童子，邀请月纱坐下，伸手为她搭脉。

　　不多时，他目光发怔，陷入了沉思。

　　小梅并不打扰，安静等候。

　　片刻后，叶天河终于回过神来，叹息道：“气脉尽毁，脏腑生机被过度榨取激发，如同被蛀空的树木，表面看似无恙，内里却几乎枯死。”

　　小梅道：“有人推荐我们来找您，说您能治好她。”

　　叶天河呼出一口气，道：“确实能够医治，但所需的费用恐怕不是一笔小数目。”

　　小梅道：“我颇有家资，若能治好她，即便倾尽家财也在所不惜，还请叶先生救救她。”

　　叶天河点点头，道：“治疗这位姑娘并非一蹴而就之事，我看两位姑娘似乎都是外地人，这样吧，我这医馆里还有空房，你们先住下来。”

　　“我也需要再仔细思考一番，拟定一个治疗方案。”

　　“两位可否告知姓名？”

　　小梅柔声道：“我叫雪羡梅，她叫月纱，是我的妹妹。”

　　她心中也稍微松了口气，原本以为要等很久才能看病，没想到这么快就住进了医馆。

　　只是……这位叶大夫看她的眼神有些异样，是看出了她气脉的缺陷病症，还是……这张脸呢？

　　————

　　ps：大家一定要注意流感防护~

　　求个票~



第四卷 : 第14章  疑似故人之后

　　“雪姑娘，月姑娘，请往这边走。”

　　名为小段的童子领着小梅两人去了医馆的后院。

　　后院甚是开阔，地上铺开晾晒着一些药材。一位头发半白的妇人正在分拣药材，旁边还跟着一位模样娇俏的少女。

　　妇人一边整理药材，一边讲解简单的药理知识。

　　少女听得格外认真，还不时抽空在手中的小册子上记录几笔。

　　“师娘，小师姐，这两位姑娘是师父安排住在这里调养的病患，住哪间房比较合适？”小段询问道。

　　妇人抬起头，看向小梅和月纱。

　　她的目光也在小梅身上稍稍停了一下。

　　“呀，好漂亮的两位姐姐！看你们这穿着打扮，应该就是传说中的……江湖仙子吧！”

　　少女看清小梅和月纱的模样后，丢掉手中的药材，笑嘻嘻地凑到两人身旁，“我叫叶蓁蓁，也是医馆的弟子哦。”

　　小梅回以微笑，矜持清雅，声音柔和：“见过叶姑娘，我叫雪羡梅，她是我的妹妹月纱，我们确实是江湖中人。”

　　小梅深谙如何笑得动人，也懂得在不同的人面前展现不同的笑。

　　比如面对楚云舒，要扰乱这位清冷仙子的心境，就得表现得灵动可爱、古灵精怪，偶尔再添几分娇俏妩媚、稍露风流。

　　但像叶蓁蓁这种一看就眼神清澈、天真烂漫的小姑娘，再故作可爱就不合适了，她得笑得知性温柔、清丽雅致才行。

　　再配上她捏塑出来的美貌，简直无往不利。

　　叶蓁蓁果然被她的微笑吸引，眼神欣喜，抱住妇人的胳膊摇晃撒娇，“阿娘，这两位好看的姐姐就安排在东厢房吧！住我旁边，可以吗？”

　　妇人露出慈爱的笑容，摸了摸叶蓁蓁的头发，“好，但你可不许打扰两位姐姐养伤。”

　　“女儿知道啦！”叶蓁蓁对小段摆了摆手，“你回去帮爹爹吧，这两位姐姐就交给我来照顾！”

　　“辛苦小师姐了。”小段笑呵呵地离开了。

　　小梅微微眯起眼睛。

　　医馆学徒与大夫家人相处得十分融洽，完全没有卑微之感，看来叶大夫这一家人都是好人呐。

　　好人好啊，她就喜欢跟好人打交道。

　　“雪姐姐，月姐姐，跟我来。”叶蓁蓁指引两人往东走，“两位姐姐放心，无论你们受了多重的伤、得了什么病，爹爹都会把你们治好的！”

　　小梅柔声道：“叶大夫也说能治，只是花销可能会有点大。”

　　叶蓁蓁收起脸上的笑，歪头看了看两人，她眸光疑惑，又多盯着月纱看了几秒，才露出恍然表情。

　　“这位月姐姐的伤，确实不太好办……但既然爹爹说能治，那就肯定能治好！”叶蓁蓁道，“至于花销，如果咱们家有现成的药材，我可以让爹爹便宜一些！”

　　“多谢蓁蓁小姐的好意。”小梅道，“我家境还算殷实，担负得起妹妹的诊金。”

　　“雪姐姐不用这么客气，叫我蓁蓁就好。”叶蓁蓁推开一间房门，领着两人走进屋内。 “两位姐姐就住在这里吧！”

　　床单被褥，各类家私一应俱全，房间不算宽敞，但采光极佳，明亮通透。

　　“谢谢。”小梅轻声道谢。

　　叶蓁蓁道：“需要我帮两位姐姐整理一下屋子吗？我做事还是挺麻利的。”

　　小梅缓缓摇头：“这点小事就不麻烦蓁蓁了，你先去忙吧。”

　　叶蓁蓁察觉到两位漂亮姐姐有意与自己保持距离，情绪稍稍低落，但很快又恢复过来，笑道：“好，姐姐收拾完，可以到院子里来找我。”

　　小姑娘挥了挥手便离开了。

　　月纱转头盯着小梅，眼神古怪，“小梅姐姐……好陌生。”

　　进了医馆后院，小梅身上的气质就变了，变得像是一位温婉柔和的大家闺秀，而不是一个古灵精怪的江湖客。

　　小梅翻了个白眼：“你懂什么？和不同的人交往，自然要展现出不同的模样。”

　　清冷仙子会钟情于活泼撩人的小妖女，可天真无邪的医女未必吃这一套。

　　况且这年头，江湖上的仙子和妖女迭代了好几轮，人设要复杂立体才有趣。

　　月纱沉默了片刻，小声说道：“那……哪一个才是真正的你？”

　　“有些僭越了哦。”小梅嘟起嘴，“每一个都是真正的我，每一种性格，都是构成梅羡雪不可或缺的一部分！”

　　月纱歪了歪脑袋，“听不太懂。”

　　随即又点了点头，“但也挺好。”

　　小梅笑着眯起眼睛，“你知道我为何喜欢楚云舒和你吗？”

　　月纱瞪大了眼睛。

　　“因为你们都有一个优点，想不明白的事情就暂时不去想，跟着自己的内心走就是了。”小梅揉乱月纱的头发。

　　她双手背在身后，打量起这间屋子。

　　叶蓁蓁带她们进来时，打开了前面的窗户，但还有一扇后窗。

　　小梅顺手拉开后窗，首先映入眼帘的是一面矮墙，接着是隔壁坊市的围栏，以及一棵被井栏环绕的桂花树。

　　这个时节，桂树自然没有开花，可小梅还是一眼就认了出来。

　　她揉了揉眉心，脑海里泛出一段有些褪色的景象。

　　这棵桂树，她曾见过。

　　这间屋子，她曾待过。

　　她的亲生母亲抱着她，就站在这扇窗户前，咿咿呀呀地唱着哄婴儿入睡的歌谣。

　　有桂花飘落，还有车辙碾过路面的声音，空气中弥漫着浓郁的花香……

　　小梅揉了揉眉心，在床边坐了下来。

　　“你刚才突然发呆了，没事吧？”月纱轻声问。

　　小梅摇了摇头，“没什么，只是……想起了一些很久以前的事情。”

　　她那位母亲，竟也在这天河医馆住过，还真是缘分。

　　小梅自嘲地笑了笑，她对追寻往事并没有那么强烈的执念，但倘若能再次见到那位母亲，她还是有几句话想说。

　　至少要告诉那位母亲，她如今过得很好，遇到了心爱的人，正尽情地绽放着，没有辜负其给予的生命。

　　……

　　医馆很忙，有好大夫坐镇的医馆更忙。

　　一直到黄昏时分，叶天河才算有了点休息时间，回到后院和妻女、徒弟一起吃饭。

　　小梅和月纱也在饭桌上——是叶蓁蓁特意邀请的，小梅这次没拒绝。

　　小梅也是这时才得知叶夫人的名字，她叫林素蘅，同样出身医道世家，药理精湛，尤其擅长望闻问切中的“望”字技法，叶蓁蓁和那两个童子学徒辨症的技法，都是跟她学的。

　　一家人其乐融融，氛围和谐。

　　月纱只顾低头吃饭，但或许是医馆的餐食太素净，又或是在外人面前要脸，小女鬼没有吃很多。

　　以小梅对她的了解，估计才三分饱。

　　饭桌上，小梅言辞得当，应对自如。

　　她自称是靖州人士，家中经商，但她向往江湖，学了些武艺，也略通文墨，将一个表面素雅、内里带点叛逆的大家闺秀演绎得十分到位。

　　听闻她十六七岁就开始闯荡江湖，这次带妹妹来看病也是两人同行，没带任何护卫，叶蓁蓁顿时眼睛发亮，眼神中满是向往。

　　小姑娘总是对江湖有着不切实际的美好幻想，再加上她爹爹医术精湛，来到天河医馆的江湖客大多对她也十分和善，让她误判了江湖的诡谲险恶。

　　若是小梅的心思再坏一点，她有九成把握拐走这小医女，带去江湖上闯荡。

　　用过晚餐后，叶蓁蓁仍缠着小梅，让她再多讲讲江湖上的趣事。

　　小梅先用眼神征求了叶家夫妻的意见，见叶天河点头，她才轻声细语地开始讲述。

　　江湖上从不缺故事，过往的、当下的、未来必将发生的，小梅信手拈来，讲得绘声绘色。

　　什么终南古墓、雪山神雕，铁索横江砌墙客，落花流水忘归人……

　　叶蓁蓁听得格外认真，看向小梅的眼神也越来越敬佩。

　　叶天河却轻抚胡须，偷偷跟妻子眼神交流。

　　雪姑娘所说的这些江湖之事，他们从未听闻过。

　　苏杭地处江南，相较于中原武林是偏僻了些，但也不至于如此孤陋寡闻。

　　再加上小梅讲述的情节过于曲折离奇，氛围渲染得极为出色……老夫妻俩都觉得雪姑娘只是在讲故事，这小丫头的江湖阅历其实并不丰富，只是比叶蓁蓁多听了些评书故事。

　　这种想法，自然也是小梅有意误导所致。

　　天色渐晚，叶蓁蓁回房休息。

　　小梅简单洗漱后，躺在床上却并未入睡，等月纱的呼吸声变得规律平稳，她悄无声息地穿好外袍，来到叶天河卧室的房顶上。

　　她屏气凝神，放大了自己的感知。

　　屋子里静默了一会儿，响起很轻地说话声。

　　林素蘅道：“太像了……天河，她跟姐姐年轻时简直一模一样！难怪你要留她们住下。”

　　叶天河道：“我第一眼瞧见，心神也差点难以自持，但又不敢直接相认，怕吓到她们。”

　　妇人的声音难掩激动，道：“小澜臂上有一处梅花胎记！咱们有办法验证吗？能不能以疗伤需要沐浴净身为由，让我去看看那孩子！”

　　“蓁蓁也挺喜欢她们俩的，正巧东街新开了香水池子，让蓁蓁带她们去泡澡，也能趁机看看！难怪蓁蓁对她一见如故，她们本就是姐妹啊！”

　　“我这就给姐姐写信，让他们回来！”

　　林素蘅来回踱步，但很快被叶天河拉住。

　　叶大夫的声音明显冷静许多，他沉声道：“素蘅，我们都清楚，小澜以前是被天魔教的妖人带走了，这么多年都毫无音讯，近来却突然出现……”

　　林素蘅的声音急切起来：“叶天河！你这话什么意思？”

　　叶天河道：“你别急，素蘅。这些年来，天魔教一直没放弃寻找云客和你姐姐。我担心这次又是他们的阴谋。”

　　林素蘅沉默片刻，说道：“但要是她真的是小澜，错过找回孩子的机会，姐姐会……承受不住的。”

　　“所以，”叶天河道，“这些天，你多照应照应她们，咱们先别急，也好找机会确定一下有无胎记，是否用了易容术……还有她这些年的经历。”

　　“也只能这样了。”林素蘅轻叹一声，“天河，我真心希望这孩子是真的回来了，姐姐他们……实在太苦了。”

　　“我都明白，素蘅，我也为他们着急。”叶天河道，“但这事儿急不得。”

　　“蓁蓁那边，你别什么都跟她说，她年纪尚小，藏不住心事。”

　　林素蘅道：“我晓得。唉，天河，我今晚怕是……睡不着了。”

　　叶天河沉默良久，轻声道：“我抱着你。”

　　屋子里没了说话声，呼吸清浅。

　　小梅等了一会儿，确定夫妻俩睡下，不再讲话，这才转身回房间歇息。

　　房间里只亮着一盏油灯，灯光很暗，明暗交界处，是月纱冷气森然的眼眸。

　　“这灯光一照，还真有几分女鬼的感觉。”

　　小梅打趣了一句，捏了捏月纱的脸颊，“怎么还不睡？”

　　月纱望着她，道：“我已经睡过一觉，醒了，发现你不在。”

　　小梅挑了挑眉，“担心姐姐把你一个人抛下离开？我还没那么不讲道义，好歹费了好大劲儿才把你从京城救出来……你是在担心别的事儿？”

　　小梅眸光微变，“你该不会是在想，我趁夜色潜入叶蓁蓁房间，对她做点什么吧？”

　　月纱没话说，不置可否，但微微收敛的眸光，已经说明了许多。

　　“小没良心的！在你眼中，姐姐就那么饥饿吗？”

　　月纱眸光怔怔，迟疑一会儿，幅度很小地点了点头，声音又轻了一些。

　　“有时候……用那个……不用捂嘴的，我睡的没那么熟，怎样都能听到。”

　　小梅的脸红了一下。

　　楚云舒离开的这段时间，恰好断了她食髓知味的瘾，让她感觉很不爽快。

　　她这人向来喜欢追求刺激，楚云舒在的时候，她就爱拉着仙子姐姐胡闹，把小女鬼当道具使。

　　没想到“道具”还真有发现她秘密的那一天。

　　唉，都怪楚云舒没有及时回到她身边！

　　小梅又在心里念叨了几遍楚云舒，这才说道：“我没去做坏事，医馆里的人都很好，我只是去偷听了一些故事，不太重要的故事。”

　　叶大夫和林素蘅都以为她是绝天剑宗和妙剑仙子的孩子，他们的欢欣与担忧都来源于此，但小梅心里明白，她并不是那个孩子。

　　她可能会去寻找的母亲，另有其人。

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第15章  强请

　　天光才微微亮，叶蓁蓁就从床上爬了起来。

　　其实，她平常并不愿意早起，但今天不一样。

　　昨夜她听了许多有趣的故事，兴奋得难以入眠，好不容易眯了一会儿，很快又醒了过来。

　　还莫名梦到了那位雪姐姐。

　　在梦里，她成了雪姐姐的小跟班，跟着姐姐们一同闯荡江湖，击退山贼恶匪，营救江湖仙子，铲除魔教妖人，收服异兽宠物，惩戒作恶贪官，帮扶穷苦百姓……

　　快意江湖，好不自在。

　　梦醒时分，滋味犹在，叶蓁蓁想着给两位漂亮姐姐留下一个勤勉能干的好印象，于是便起身了。

　　爹爹向来有早起练操的习惯，她跟过去比划动作，也不会显得突兀。

　　叶蓁蓁简单梳洗，推门出来时，院子里已经有好些人了。

　　爹爹在习练他改良过的五禽戏，医馆的两个学徒在旁边跟练，阿娘在廊下挂起被褥晾晒……

　　雪姐姐盘膝而坐，膝上横刀，吐息调养。

　　月姐姐也静静站在一旁，闭着眼睛，似在冥想。

　　叶蓁蓁摸了摸脸颊，她自认为的勤勉早起，对大家而言竟然是常态……不，甚至还有些懈怠？

　　小姑娘有些难为情，又偷偷给自己鼓劲。

　　姐姐们都如此努力！

　　我也不能认输！

　　她快步走到父亲身旁，跟着动作练了起来。

　　叶天河瞥了女儿一眼，眼神中带着询问。

　　叶蓁蓁鼓着脸颊，回瞪了一下，暗自埋怨父亲不解风情。

　　叶天河的余光看到旁边的雪羡梅和月纱，立刻就明白了女儿的小心思，笑了笑，放缓了动作，让叶蓁蓁能更轻松地跟着练习。

　　叶蓁蓁一边跟着做动作，一边偷偷打量两位漂亮姐姐。

　　雪姐姐清丽优雅，见多识广，说话很好听，眼神特别温柔。

　　月姐姐清冷如仙，话不多，但那双冰色眼眸与众不同，格外好看。

　　医馆以前也住过需要长期疗伤的江湖中人，不过大多是些粗汉，偶尔有几位女子，长相也不够漂亮，说话还总带着些风尘气，哪有雪姐姐和月姐姐这般有魅力？

　　要是能像梦里那样，跟两位姐姐一起行走江湖，该多有意思啊！

　　约莫一刻钟后，叶天河打完一套五禽戏，缓缓收功。

　　小梅也适时睁开眼睛，身上散发出微微的白烟。

　　她最近放下了罗天魔功的修行，开始习练长生真人改进后的道藏山养气蕴脉的秘法。

　　不得不说，道藏山作为传承千年的道门圣地，确实有其独到之处。

　　长生真人改进后的秘法，竟能让小梅主动调控更多灵气为己所用。

　　虽然还无法像武道真元那样随心所欲地运用，但也让小梅初步有了淬炼灵气的感觉，勉强算是踏上了修行之路。

　　可这条路前景如何、要怎么走、怎样分辨境界，小梅现在都一无所知，只能一边摸索一边前行，找不到人为她授业解惑。

　　小梅运功修行的状态，叶天河都看在眼里。

　　这姑娘身上运行的功法中正平和，气息清灵，带着一丝道韵，绝不可能是魔功。

　　这让叶天河略微安心了些，即便雪姑娘并非好友之女，想来也不会是天魔教的妖人。

　　他主动开口道：“雪姑娘，月姑娘，你们早餐想吃些什么？我去买。”

　　小梅轻笑一声，道：“我们姐妹本就是借住在此的客人，岂敢劳烦叶大夫？这样吧，就让蓁蓁小姐带我们去买吃的，顺便熟悉一下附近的街道坊市。”

　　“我可以！”叶蓁蓁兴奋地答应下来。

　　她巴不得能有更多时间和两位漂亮姐姐相处。

　　叶天河抚须轻笑，道：“我也一同去吧，正好练完功，出去活动活动。”

　　他对雪姑娘的警惕已减轻了几分，但还没到能放心让女儿单独和她们出去的程度。

　　他与林素蘅晚年得女，又目睹过好友痛失爱女的惨状，要是叶蓁蓁被人拐跑，他们夫妻俩定然承受不住。

　　他这一番保护之举，却招来叶蓁蓁横过来的一眼。

　　爹爹要是也在，有些话题就不好聊了！

　　她还想问问雪姐姐的情史呢，这么漂亮的姐姐，肯定有许多江湖少侠追求！

　　说不定还有仙子追求呢！

　　她上个月听医馆里的病患聊过明月仙子、红菱仙子和楚仙子三位仙子之间的爱恨情仇，故事可精彩了！

　　叶天河装作没看见女儿埋怨的眼神，笑呵呵地带着众人出了门。

　　月纱直到这时才睁开眼，冰色眸子里闪过一抹迷茫，随后迅速低头敛眉，默默跟在小梅身后。

　　天河医馆位于城南，靠近南市，还能望见胭脂河，不过内城河道的胭脂味并不浓烈，水质也相对清澈。

　　河边就是早餐铺子，馄饨面条油炸鬼，酥米团子方糖糕，食物的香气混在一起，不需要多大的吆喝声，就能勾住来往行人的脚步。

　　附近做生意的人都认识叶天河父女，笑着跟他们打招呼，连带着小梅和月纱也受到了优待。

　　小梅点了两碗阳春面，她自己要的是标准分量，给月纱加了面。

　　玉陵的汤面铺子，有不少浇头搭配，荤素俱全，花样繁多，小梅给月纱塞了几个铜板，让小女鬼放心挑选，她则是干干净净地一碗素面。

　　叶天河白粥配咸菜，却给女儿买了好几种小吃，炒米，糖糕，炸饺子……堆叠在一起，满满都是父爱。

　　叶蓁蓁嘴上嫌弃父亲是在喂猪，眼眸里的笑意却骗不了人。

　　小梅吃着面，微微抬眸，眼神中流露出恰到好处的一丝羡慕。

　　叶天河一直在观察小梅，身为医师，他眼神敏锐，注意到小梅的眼神变化，笑着打开话题。

　　“雪姑娘，我年轻时也在靖州待过一段时间，当时住在城西的清桂坊，出门不远就能看到澜江。”

　　小梅柔声说道：“我家在城北易和坊，不过在城西有一间铺子，做的是典当生意。”

　　靖州西城多是落魄寒门，有不少牙行典当的生意铺面。

　　叶天河又道：“你觉得玉陵的早点，比之靖州那边如何？”

　　小梅摇摇头，道：“靖州也有早市，但不能与玉陵相比，街边卖的多是馄饨油条，花样比不过玉陵。”

　　叶天河又聊了几句，话题大多围绕靖州的风物人文。

　　小梅应对自如，毕竟她真在靖州待过。

　　张慕青曾带她逛过一次郡城，后来她和楚云舒也去闲逛游玩过，对靖州郡城十分熟悉。

　　她知道叶天河怀疑她与天魔教有关，有意试探她的虚实，她也不恼，一边吃着早点一边闲聊，气氛颇为和谐。

　　叶天河眼中的戒心又卸下许多，下一步，估计就要想办法查看她身上的梅花胎记了。

　　可惜……泠姬早些年就算到了这一步，她的臂膀真的烙上了一朵梅花印记。

　　倘若她真是天魔教派来报复绝天剑宗的，叶大夫此时恐怕已经上钩了。

　　他们正聊着，早点铺子里又进来一位客人。

　　这人穿一身黑衣，身材瘦削，双颊苍白，眼窝内陷，整个人显得极为虚弱疲累。

　　他坐到离叶天河不远的地方，忽地低声开口：“叶大夫，有急诊想请您出城走一趟，酬金好商量。”

　　黑衣人的声音沙哑低沉，明显是刻意伪装出来的。

　　叶天河神色淡然，“抱歉，我今天已有安排。若病患情况真的危急，还请阁下想办法带他来医馆。”

　　黑衣人的声音变得冷厉了几分：“病人生死攸关，您身为大夫，难道要见死不救？”

　　叶天河并非第一次遇到这种情况，他轻轻叹了口气，道：“叶某很清楚，我无法救治天下所有病患，只能尽力救治眼前之人。”

　　“若阁下要怨恨我，悉听尊便。若想救人，就尽早带病人来医馆。”

　　黑衣人的眼眸里迸发杀意。

　　叶天河淡然应对。

　　若病患身份清白，进入玉陵城并非难事，就算伤病严重到无法行走，雇一辆马车或软轿，以内力护住心脉，总归能将其送到医馆。

　　但此人这副打扮，又用这种语气说话，患病之人的身份多半见不得光，叶天河不想惹上麻烦。

　　他也有自己的底气，天河医馆的名号在苏杭两地颇为响亮，正邪两派的江湖人士大多会给他几分面子，不敢轻易为难他。

　　黑衣人将手放到了腰间。

　　小梅停下筷子，淡淡地瞥了一眼。

　　摄魂夺魄。

　　她的眸光看似平常，却带着如山重压。

　　黑衣人手臂颤抖，不甘地放下手，咬紧牙关，挤出一句话：“叶大夫，在下退一步，想向您求几副养护心脉的汤药！这是药钱！”

　　他说着话，费力地将几片金叶子放在了餐桌上。

　　小梅收回压力，叶天河反问了一句，“只需养护心脉？可有用药禁忌？”

　　“没有禁忌，您只管开药。”黑衣人道。

　　“请稍候片刻。”

　　叶天河起身，扫了叶蓁蓁一眼，又看向小梅和月纱，道：“雪姑娘，你们继续用餐，蓁蓁，跟我回去拿药！”

　　叶蓁蓁小脸一垮，“爹爹，我还没吃完！”

　　叶天河道：“打包带回去，你阿娘，还有小段小吴他们都还没吃。”

　　叶蓁蓁还想再说什么，被叶天河严肃的眼神吓住了。

　　爹爹平时很好说话，可一旦认真起来，家里都得听他的，这是天河医馆的规矩。

　　小姑娘不舍地看了小梅一眼，端起早点铺子的大瓷碗，跟着叶天河走了。

　　早点铺老板也知道江湖中人不好惹，瑟缩着躲去后厨，屋里只剩下小梅、月纱和那位黑衣人。

　　叶天河走了，小梅抬起眼眸，肆无忌惮地观察起黑衣人。

　　他面色惨白，衣服不合身，鞋子也不称脚，明显是做了一定程度的易容伪装。

　　垫了肩膀，脸上的黑污在一定程度上修饰了脸型，胯骨不太正常，腰线内收……

　　哦吼，竟是一位女子，而且年纪应该不大。

　　这小家伙可不得了，她刚才施加的摄魂夺魄，换做寻常武者，别说开口讲话，连站稳都难，这人竟然能继续表达来意，可见精神力也极为出众。

　　小梅来了兴致，搅了搅碗里的面，悠然道：“小姑娘，一个人跑来威胁叶大夫这样的名医，胆子可真不小啊。”

　　黑衣人呼吸微滞，沉默不语。

　　“我看你气息散乱，似乎也受了内伤。”小梅接着说道，“你要救的那个人应该伤得更重，只带几副药回去，真的能管用吗？”

　　黑衣人嘴唇颤动，嘶声道：“与你无关。”

　　小梅笑了笑，“江湖这么大，相逢即是有缘，我看你挺可怜的，想给予一点关怀罢了，既然你不愿领受，我也不会强求。”

　　她低头继续吃面，竟真的不打算聊了。

　　黑衣人等了一会儿，抬头望向医馆大门，仍不见叶天河出来。

　　他犹豫片刻，终是服软，声音恢复成有些嘶哑的少女音，问道：“你能如何帮我？”

　　小梅笑了笑，道：“其实我也略通医术，你若信我，给我一个地址，我找时间过去看看。”

　　她的言语中，又带上了几分蛊惑之意。

　　黑衣人再度沉默，思忖许久，才极小声地说道：“西城郊外，老山神庙，只准你一个人来。”

　　“好。”小梅点了点头，不再言语，继续吃面。

　　过了一会儿，叶天河一个人拎着几服药回来了，递给黑衣人，道：“武火煮沸，文火慢煎小半时辰，纱布滤渣，药渣注水再煎片刻，两液无悬浊，合二为一，早晚各温服一碗。”

　　“连服七日，切勿随意停药。”

　　交代完注意事项，他才取走桌上的金叶子，算是收了药钱。

　　黑衣人拱了拱手，声音恢复成之前的喑哑，“多谢叶大夫，告辞！”

　　叶天河淡淡道：“慢走不送。”

　　待黑衣人走远，小梅的面也吃完了，她笑道：“看起来，叶大夫不是第一次被这样邀请？”

　　叶天河叹了口气，道：“俗话说得好，人怕出名猪怕壮，这些年来，明里暗里，强迫也好，利诱也罢，很多人确实不走寻常路，我见的也多了，心也不如从前那么热了。”

　　小梅道：“这样处理很合适，毕竟您也有家人，您自己好好的，才能救下更多人。”

　　叶天河哈哈一笑，“是这个理儿，雪姑娘年纪轻轻，就如此通透，实属难得。”

　　小梅道：“您谬赞，见过一些事情，肺腑之言罢了。”

　　叶天河看了一眼旁边的月纱，道：“既然已经用过早点，那就来谈谈月纱姑娘的诊疗方案吧，我们先回医馆。”

　　——————

　　ps：刀片嗓确实难受，等恢复过来，我再想办法加更~

　　小小地求个票~



第四卷 : 第16章  治疗方案

　　时间尚早，医馆还没正式开门。

　　叶天河领着小梅和月纱进入小房间，就诊疗之事详谈。

　　叶蓁蓁想跟进来，被老爹一个眼神瞪回去了。

　　有些病症，不便让除医生之外的人知晓。

　　三人在桌案两旁坐下，叶天河也不废话，开门见山，道：“月姑娘这伤病，是由透支气血造成的，除此之外，她体内气脉几乎尽毁，五脏也承受了远超常态的压力，她能表面无碍，全仗着身体里有一股强劲的血气支撑着。”

　　“但随着时间推移，这股血气会迅速衰弱。待其消退殆尽，月姑娘的病症便神仙难救了！”

　　小梅爱怜地轻抚着月纱的手背，轻声问道：“事情确实如先生所言，不知您有何诊治方案？”

　　叶天河道：“若是月姑娘能习武，可以修行内力，借此转化血气为己所用，温养脏腑，或能延续二三十年的寿命，但伤害她的人手段毒辣，月姑娘的气脉损毁严重，修复重建的可能性极低。”

　　“因而，治疗她的当务之急，是帮她延缓血气损耗，争取更长的治疗时间。”

　　“她如今的状况，应当是用了某种秘药或秘法。雪姑娘若没有头绪，我只能尝试以药力相冲。我收藏了几瓶灵鹿之血，可作药用，但价格不菲……”

　　小梅道：“填补血气损耗这一点，我有办法。”

　　她手上还剩有巴蛇之血，也见过月纱服用沸血秘药的情形。

　　沸血秘药的药理并不难拆解，她的血也足以填补紫芫血液的位置，调和镇压巴蛇之血的霸道荒蛮。

　　叶天河松了口气，“很好，这样一来，我们就有充足的时间来调理她的身体状态了。”

　　“我拟定了一套方案，首先是温养脏腑，其次是调理经络。待她能承受住进补之药后，再为其补充透支亏空的气血。这套方案耗时较长，内服汤药，外用针灸，内外结合，也需要半年左右才能见到一定成效。”

　　“这期间，恐怕免不了每日施针、天天服药，也不可过度动用武力，需精心调养。”

　　叶天河拿起纸笔，一边书写药方，一边道：“我看雪姑娘也懂医道药理，不妨瞧瞧我写的方子，看可还需要补充什么。”

　　温养脏腑的方子是青鸾灵韵汤，药材除常见的白芍、茯苓之外，还有一味堪称奇珍的地髓灵芝；调理经络用的是续气归元散，需黄芪、当归若干，医馆缺一味火精龙涎草；补充亏空气血的乃是碧血养脉丹，这张单方里的药材可就不简单了，碧血莲蕊、龙鳞草、玉髓蝉蜕……全是天材地宝，有些就连小梅都只听过名字，没见过实物。

　　小梅心里啧啧两声，忍不住扭头看了两眼月纱。

　　这小女鬼的救命钱可真不便宜，换作一般人还真治不起这病！

　　姐姐这次出手救你，一定要挟恩图报！你后半辈子就等着当牛做马、为奴为婢、端茶倒水地伺候着吧！

　　叫你帮忙推屁股都不准拒绝！

　　写完方子，叶天河难得开了个玩笑，“至于施针之法，就是叶家的不传之秘了，若雪姑娘拜师，倒是可以传授你一些。”

　　小梅笑了笑：“在下愚钝，未必能学得会。”

　　叶天河轻轻吹了吹纸上的墨迹，说道：“雪姑娘，我也知道这药方里许多东西难以寻觅，但若想救治月姑娘，只能用这些奇珍异宝，还劳你多费费心。”

　　小梅点头，“我会尽力搜寻。”

　　叶天河叹了口气，看了看一直默不作声，低头敛眸的月纱。

　　这姑娘也不容易，伤得这么重，想必遭受过不少虐待。

　　“医馆里有一株地髓灵芝，可以暂时先用着。但月纱姑娘这种情况，一株灵芝大概不够。”

　　叶天河顿了顿，轻声道：“据我所知，胭脂河红绣坊的晏坊主收藏了许多奇珍异宝，其中或许有地髓灵芝，雪姑娘可以去碰碰运气，看晏坊主愿不愿意出让。”

　　小梅点头，“多谢叶先生指点。”

　　红绣坊是玉陵胭脂河上生意最为兴隆的画舫绣船。那位晏坊主年轻时据说风华绝代，艳冠江南。

　　叶天河把几张药方交给小梅，道：“若无意外，从今日起，我便开始为月姑娘施针，明日开始服用青鸾汤。诊金连带药方、汤药及住宿餐食费用，雪姑娘需先付五十两……黄金！此阶段为期一月，用完再续，多余不退。”

　　相较于叶天河提供的治疗服务和药材，这五十两金子还真算不上很贵。

　　小梅知道，叶大夫多半还是给了她这张脸几分优待。

　　“先生的诊金收的太少了。”小梅叹道，“您不必客气，我颇有家资。”

　　说着话，她取出两张金票，递给了叶天河。

　　大晟太祖立国之后，沿用了前朝的票号制度。盛世之时，天下商会交易量极大，已不满足于只用银票兑付，于是在朝廷与几大钱庄的牵头下，又增发了金票。

　　一张金票五十两黄金，有火漆、票号、密符三重印证，只在天宝、通汇等几大钱庄兑付。

　　小梅挟恩图报要来的那两车财宝，就兑换成了若干金银票据。

　　“乱世将至，叶先生还请抽时间及时去兑付。”小梅提醒道。

　　叶天河见小梅出手阔绰，也没多说什么，收下了两张金票。

　　一直沉默的月纱忽然开了口，“施针……需要脱衣服吗？”

　　小梅一愣，叶天河脸上的温和神情也有些僵硬，摸了摸胡须才镇定下来，道：“月姑娘请放心，叶某行医多年，对人体窍穴了如指掌，也明白你对男女之防的顾虑，隔衣施针并非难事。”

　　“哦，那就好。”月纱点了点头。

　　小梅没忍住，上手揪了揪月纱的脸颊肉，咬牙道：“谁说医者施针要脱衣服的？谁给你灌输的这种奇怪观念？”

　　月纱嘟囔道：“话本啊……你和云舒姐姐都看过的那个，侯爷的书房也有。”

　　小梅扶额，侯爷啊侯爷，你知道你眼里的纯洁小姑娘在你的书房里看什么书吗？

　　多半是不知道的，不然小女鬼就该挨板子了。

　　“少看些杂书。”

　　小梅有气无力地警告了一句，又摸了摸被她揪红的地方，低声道：“你留在医馆，好好接受叶大夫的治疗，我出去一趟。”

　　不待月纱说什么，她就继续道，“放心，我尽量天黑之前就回来，不会乱来，别在你的小本本上乱写！”

　　月纱眨了眨眼，没说话了。

　　小梅深吸一口气，道：“叶先生，月纱就暂时拜托您照顾了。”

　　叶天河点头应承下来，道：“若是红绣坊的晏坊主不肯见面，你不妨试试报素蘅的名字，应该会有用，她每月会抽出几天为画舫上的姑娘们义诊。”

　　小梅轻叹一声，道：“您夫妻二人都是大好人！”

　　叶天河摆了摆手，“不过是尽自己所能罢了。”



第四卷 : 第17章  手段

　　离开天河医馆后，小梅并未前往红绣坊，而是径直去往西郊城外的老山神庙。

　　此地距离城区还有一段路程，山神庙早已无人供奉，香火断绝，仅剩下残损的庙屋。

　　小梅的直觉告诉她，来此处定会有所收获。

　　还未踏入庙门，她便看见了清晨见过的那黑衣人。

　　依旧是那件不合身的衣袍，不过脸上的伪装已卸去不少，露出一张清瘦的小脸，皮肤微微泛黄，看样子不过十五六岁。

　　小姑娘正在煎药，搞得庙屋附近弥漫着浓郁的药味。

　　瞧见小梅的身影，她微微一愣，低声道：“你居然真的来了……荒郊野外，就不怕我对你不利吗？”

　　小梅微微一笑，“我觉得你没这个能耐。”

　　她抬眸望向庙内，里面传来一阵粗重的呼吸声，好似破风箱一般。

　　听这声音，里面的人不仅受了内伤，还有痨病。

　　“不请我进去瞧瞧吗？”小梅道。

　　黑衣小姑娘看向火炉上的药罐。

　　“添些干柴，慢慢煎熬就行，无需时刻盯着。”小梅道。

　　小姑娘咬了咬下唇，领着小梅走进了山神庙。

　　庙里的神像已被请走，供台砸掉了一半，露出一个大窟窿，另一半残存的供台上，依偎着一个身形枯瘦、面色蜡黄、嘴唇发灰、脖颈泛红的中年男子。

　　这人留着稀疏的胡须，眼底青灰，眸子半睁着，神色虚弱，怀里却紧紧抱着一个很大的木箱，不肯松手。

　　小梅轻吸一口气，以医道望闻问切中的望诊来看，这人不仅患有痨病，心、肝、肾等脏器也都出现了问题，已然病入膏肓，时日无多。

　　男子抬眸，有气无力地看了小梅一眼，又扭头看向小姑娘，嘶哑着声音道：“谁准许你带陌生人过来的？忘了我的教诲吗？”

　　小姑娘神情瑟缩，不敢言语。

　　小梅撇了撇嘴，道：“她只是想救你。”

　　男子哂笑，道：“与其想这些无用之事，不如多花些时间练功，好好做功课！”

　　“确实无用。”小梅低声道，“你身上的这些病症，别说我治不了，就算她真把叶天河请来，恐怕也救不了你。”

　　黑衣小姑娘表情一僵，眼中积蓄水光。

　　男子却冷笑一声，道：“原来她这药是从天河医馆买来的，难怪如此自信地说有用，哼，不过是个没见识的丫头罢了。”

　　小梅眨了眨眼，道：“吃药调养好内伤，凭借精纯的内力，你还能多活些时日。若不治内伤，伤病一起发作，你活不过五日。”

　　“人终有一死，我也不怕死。”男子道，“而且……算了，与你无关。”

　　“不管你是出于好心，想帮我这个笨徒弟，还是另有企图，想算计些乱七八糟的东西，我都劝你趁早离开，否则……”

　　他眯着眼睛看向小梅，眸光深邃。

　　小梅心头微微一颤，竟察觉到一丝危险。

　　这个男人竟然有能力威胁到她的性命？

　　就凭这副虚弱到濒死的身躯？！

　　小梅眸中涌动着猩红之色，她还真来了些兴致。

　　长期处于安稳无忧的环境，会把人变成废物，有时候应该感受一下危险，去享受那种不受掌控的状态。

　　“否则你又能如何？杀了我吗？”小梅摊开双臂，“我还真想见识一下你的手段。”

　　男子剧烈地咳嗽了几声，脖颈愈发涨红。

　　他扯起嘴角，轻抚怀中的木箱，道：“你别后悔——”

　　“师父！”

　　沉默许久的黑衣小姑娘终于鼓足勇气开了口，“先等等！我觉得这位姐姐真的是来帮忙的！”

　　“小东西，还没出师就胳膊肘往外拐了？你连她叫什么名字都不清楚吧？”男子声音冷厉，“我看你也活得不耐烦了！”

　　话虽如此，他却真地停下了动作。

　　“名字？”小梅单手环胸，淡淡道：“我叫雪羡梅，小家伙，你呢？”

　　小姑娘抬头看了看师父，见他没有说话，这才低声道：“我叫……红鸢。”

　　“出去煎药吧，你师父脾气欠佳，肝火躁郁，咳嗽痰喘，肺气不畅，血气虚弱，心脏有瑕……除了治疗内伤的汤药，你还得给他准备治疗肺病、肝病和心病的药。”小梅说道，“即便如此，他也时日无多了。”

　　她挑衅似地看了一眼男子，接着对红鸢道：“不如抛弃这个即将死去的师父，转投到我门下，如何？”

　　“我有一些功法，应该很适合你。”

　　精神力强大的人，往往更容易参悟秘术。

　　小梅早就发现，她从天罗秘卷里学到的秘术，并非秘卷唯一的解法。

　　就像水火既济图，她所学到的内容，与关飞、许长生学到的并不相同，二者并非包含关系，更像是并列关系。

　　紫芫手底下的那位影子杀手也是如此，那人从如影随形里悟到的秘法，居然真的能藏匿于别人的影子之中，这一点小梅就无法做到。

　　基于此，小梅有了一些想法。

　　若是找几个有天赋的人来参悟天罗秘卷，再参考他们的成果反推秘术，那她岂不是能有更多的收获？

　　她曾让楚云舒尝试参悟秘卷，可惜的是，楚仙子学剑很厉害，学秘术实在没有天赋。

　　采阴补阳楚仙子学得就是很慢，不是想多扣她几次。

　　再说了，楚云舒若真有此意，也不用找这样的借口。

　　红鸢看向病重男子，低声道：“多谢您的好意，但我不会放弃师父。”

　　男子看向小梅，面带讥笑：“这位仙子，你的美貌也不是万能的嘛。”

　　小梅耸耸肩，道：“我还会再来的。”

　　她转身正要离开，却看见不远处的树林里涌出十几个身着黑衣的蒙面人，将老山神庙团团围住。

　　这些人皆是标准的杀手打扮，为首者手持双刀，一言不发，默默地挥手下令。

　　十几人一同逼近，朝着山神庙里的三人攻来，连小梅也没放过。

　　小梅脚尖轻点，身姿轻盈地掠起，落在山神庙的屋顶，轻描淡写道：“我与你们要杀的人并无关联，莫要招惹我。”

　　黑衣人并不理会，分出三人飞向屋顶，结成围杀战阵，朝着小梅发起绞杀。

　　小梅也不还击，身形灵动如穿花蝴蝶，在刀网中灵活地挪移扭转，目光却落在山神庙内。

　　她并不打算直接出手逼退这些蒙面杀手，想先看看病重男子究竟有何手段。

　　有黑衣人冲进来时，顺势踢翻了火炉上的药罐，红鸢顿时红了眼眶，从供台边抽出一把长剑，飞身反扑回去。

　　“给师父的汤药偿命吧！”

　　她还没冲过去，就被男子勾住脖颈往后一甩，狠狠摔在了山神庙内的草垛上。

　　而后，病重男子挺直身躯，在怀中木箱上轻轻一拍。

　　木箱盖子翻开，一个身缚红绳的娇小女子静静地躺在箱中。

　　随着天光洒落在她的脸颊上，她骤然睁眼，原本白皙美丽的脸颊瞬间变得狰狞凶戾，身形如疾影般冲了出去。

　　锃！

　　女子的双手与刀剑交击，竟发出金铁碰撞的声响。

　　而后，杀手的刀剑被她用肉掌轻易折断，胸腹也被一拳打出个大洞！

　　小梅一脚踢翻围攻她的杀手，双眸中闪烁着精光。

　　好家伙！

　　这男人的手段，竟有几分炼尸的影子？！

　　身缚红绳的女子肌肤白皙，肢体并不僵硬，柔滑灵动，远超寻常武者。

　　她在黑衣杀手中肆意搅杀，抬手间必有鲜血飞溅，手下没有一合之敌！

　　除此之外，她的身体结实得惊人，手脚硬抗刀剑，身体也不惧劈砍戳刺，仿佛是铁块炼成的一般。

　　不出几个回合，黑衣杀手就被绞杀殆尽。

　　红绳女子凶戾未减，又扭头盯上了屋顶的小梅。

　　伤病男子并未阻止，双手结印，比划了几个动作。

　　小梅轻笑，来得正好！

　　她迎上红绳女子，挥掌出击。

　　一掌拍在红绳女子臂膀上，传来沉闷的反馈，真像是打在了铁块上。

　　但先天武者掌力强悍，小梅武道真元与灵气并用，掌风力度更是远超寻常先天武者。

　　红绳女子明显被打得踉跄了一下，不再像之前那样无视攻击。

　　伤病男子面色微变，手指虚空连弹，如翻琴弦。

　　红绳女子身形变幻，绕着小梅游走飞旋，寻找出手时机。

　　小梅更觉好笑，跟她比轻身功法？

　　她游走江湖，最擅长的便是逃跑的本事，轻功本就一流，再加上如影随形的助力，她的身体拉出几道影子，比红绳女子还要快！

　　小梅仍是试探出手，未尽全力，拳掌数次落在红绳女子肩头、臂膀、后背等处。

　　几次近乎戏耍的进攻，竟逼得这怪东西张嘴尖啸，发丝飞扬，四下乱挥乱抓。

　　伤病男子面色惨白，手指连连结印，似是在安抚红绳女子，效果却十分有限，反倒是他自己被引动内伤，忽地呕出几口黑血。

　　红鸢急忙上前搀扶他，发狂的红绳女子也突然收住力气，不顾小梅的攻击，飞身扑回男子身旁，蹲伏下来，眼眸泛红，带着怜惜与哀怨的神情望着他。

　　其神色间的凶戾很快消散，看上去竟与寻常双十女子并无太大差别。

　　小梅走进庙中，指尖弹出一枚玉露丸，送入男子口中。

　　她手中的这瓶玉露丸，还是从张慕青那边薅来的。这玩意儿勉强算是疗伤珍药，但小梅至今都没用完，也不太乐意用。

　　毕竟，跟了楚仙子之后，她有效果更好、疗效更全面的玉藕丸可以用。

　　在吃老婆软饭这一块儿，嘿~

　　咽下玉露丸后，男子的神色稍有舒缓，他调匀气息，望向小梅，终于有了交流的意愿。

　　“这位仙子，你来这里，究竟所为何事？”

　　————

　　ps：求个票~

　　最近这段时间的更新，是要铺开一些东西，写的有点平淡来着，本来都可以用爆更来解决的，但恰好流感了，悲……



第四卷 : 第18章  影傀

　　小梅伸手隔空一扯，把倒在地上的药罐扶正，又踢翻一个石凳，悠悠然坐下，这才开口道：“我的来意早已表明，我对红鸢很感兴趣，所以想来看看，被她珍视之人究竟是何种模样。”

　　“现在看过了，确实有点意思，你那具傀儡是怎么回事？像是尸体，又有活人的气息，你不会就是大名鼎鼎的影傀吧？”

　　小梅可不是无端猜测，刚才的对战她都看在眼里，还亲自与红绳女子交过手。

　　她原以为这是类似炼尸的秘法，可红绳女子明显是活物，还存在情绪和理智，

　　这男人勾手结印时，精神能量也随之波动。

　　如此高深的傀儡术，还是以活人为傀儡——除了手握傀儡戏秘卷的影傀，小梅想不到其他人。

　　男子沉默许久，点了点头，“我就是影傀。”

　　他低咳两声，直视小梅的眼睛，沉声道：“你要是来杀我的，尽管动手，反正我也没多少时日可活，只求放过红鸢，她手上从未沾过鲜血。”

　　“还真是啊。”小梅拍了拍手，笑道：“我这次来江南，就是为了寻你，本以为要花些时间，没想到得来全不费工夫。”

　　“看来偶尔发发善心，也是有好处的嘛。”

　　影傀哑声道：“若是寻仇，你可以直接动手；若是请我杀人，如你所见，我已经没有杀人的能力了，而且你比我更强，应该不需要我去做那种事情。”

　　小梅扫了一眼影傀，又饶有兴致地打量起红绳女子。

　　这具活人傀儡的年龄定格在二十余岁，身材娇小，臂膀、躯干、大腿上都绑着细细的红绳，有几分绳艺的感觉。她还保留着活人的气血与肌理，刚才的战斗里，她的身躯坚硬似铁，又柔韧地不像话，甚至能将臂膀反折去伤人，甚是奇异，仿佛骨头和关节都不存在了。

　　“我很好奇，你这具傀儡，究竟是如何制成的？”小梅问到。

　　影傀低眸，“抱歉，此乃师门不传之秘。”

　　小梅摇头，“并非师门，并非不传，我所料不差的话，你这技艺出自一本秘卷。”

　　“这秘卷是万象天罗经的残卷，天罗经乃是天魔教之物，而我——”

　　她指了指自己，“我是天魔教圣女雪姬，有权回收这份秘卷。”

　　“换做我以往的行事风格，我会直接杀了你，搜出天罗秘卷，回去交差。现在嘛……我决定发发善心，给你一个选择的机会。”

　　“主动交出秘卷，让我查阅一番，或者抵死不从，我想办法从你们师徒嘴里撬出信息。你知道的，对魔教中人来说，刑讯逼供从来不是什么麻烦事。”

　　影傀哂笑，脸色惨白，“我还以为是个仙子，没成想竟是个魔教妖女。”

　　“正反话都让你说了，我还有何话可说？你杀了我们吧，有能耐就搜出秘卷，没能耐就看着它自此失传。”

　　红鸢张开双手，挡在影傀面前。

　　小姑娘眼神里还带着恐惧，身体也在发抖，却一步不退。

　　那红绳女子也直接压在影傀身上，作保护状，若要杀影傀，必先踏过她的尸体。

　　小梅拍手鼓掌，久违地找到一点反派坏蛋的感觉，她回想了一下，才露出带着狂气的笑。

　　“很好！很令人感动的师徒情谊，既如此——你们就一起死在这里吧！”

　　她手腕一翻，掌中多了一把乌金色短刀，随手一挥，凛冽刀气迸发！

　　红绳女子弹起来，双臂交叉欺身上前，挡住刀气，臂膀上细绳断裂，金铁般的肌肤也裂开几道血痕。

　　“还会护主？”小梅轻笑，跨步上前，挥刀斜劈。

　　红绳女子举手合掌，试图空手接白刃，速度上却差了太多，刀刃穿掌而过，劈在她肩上，重压令她双膝一软跪在地上，衣衫随之破溃，又留下一道血口子。

　　小梅抬脚一踹，红绳女子腰腹遭重击，干呕着扑倒，被小梅踏步上前，踩住后颈，动弹不得。

　　她左手一挥，双指夹住红鸢刺过来的剑，轻轻一掰，长剑断裂成碎片。

　　而后她隔空轻轻一抓，红鸢的脖子像是自己凑过来一样，被她单手掐住。

　　“影傀啊影傀，你杀人无算，在江南武林凶名赫赫，当然不怕死，那她们呢？她们的生死你也不在意？”

　　小梅看着躺在地上的影傀，笑容逐渐转冷，“打不过又不肯服软，还想着速死？谁会让你速死啊，我偏要慢慢折磨你，让你主动把秘卷交出来。”

　　“想反抗的话，就施展出你的全力吧！让我看看，你到底在傀儡戏的秘卷里，领悟到了怎样的秘术！”

　　以影傀现在展现出来的手段，绝无可能威胁到她的性命。

　　小梅相信自己的直觉，他一定还有没用出来的底牌，足以威胁到她的底牌。

　　她不光要回收天罗秘卷，还想见识一下影傀参悟的秘术。

　　影傀看着红绳女子和红鸢先后受制，他猛烈咳嗽，脸色涨得通红，眼神也越发凛冽凶悍。

　　再次咳出黑血后，影傀抖动袖袍，取出两根长钉。

　　“赫赫——”

　　被小梅踩住的红绳女子忽地剧烈挣扎，嘴里发出不成语调的声音，她双臂反折，猛然撕开后背衣衫，连里衣都跟着抓破，露出光洁的后背。

　　小梅稍稍眯眼，这是要如何？

　　红绳女子继续动作，她指甲如刀，划破后背皮肤，露出的却不是狰狞血肉，而是一张被油膜包裹的泛黄纸卷！

　　小梅这才注意到，红绳女子身体表层蒙着的皮肤并不是寻常人类肌肤，而是一层制造出来的皮膜，只是视觉像极了皮肤，她先前才没看出异常。

　　怪不得能同时具备坚硬和柔韧两重特质。

　　红绳女子的动作，让影傀僵在原地，取出来的长钉也叮当落地。

　　他脸上露出苦涩笑容，低叹道：“吾师，何苦如此……何苦如此！”

　　吾师？

　　小梅挑眉，闻到了大瓜的气息。

　　红绳女子反折双臂献书，动作怪异。

　　影傀索性也抓破胸口，取出一张铺开的油纸，丢在地上，有气无力道：“妖女，你赢了，这便是我们的秘法。”

　　小梅松开手脚，放开红鸢和傀儡女子，千丝引一扯，将秘卷和油纸都拽到近前。

　　万象天罗经卷四十一，傀儡戏。

　　小梅一眼扫过去，看到熟悉的鬼画符，她却能理解其中意思。

　　简单通读一遍秘卷，她的脑子里就多了一些感悟。

　　傀儡戏，顾名思义，是一种操控傀儡的技艺。

　　但其摆脱了传统操线傀儡的繁琐和限制，而是让傀儡师在傀儡身上种下精神烙印，借此烙印，傀儡师与傀儡心意相通，能用心念指挥傀儡，双方配合也会极为默契。

　　除此之外，秘卷里还有一些挑选傀儡的要诀，制作傀儡的步骤，养护傀儡的方法，是秘法与经验学的结合。

　　以秘卷里记载的法门来看，傀儡师入门需要很强的精神力，傀儡亦然。

　　小梅看向影傀三人，心中微动。

　　这三个人，都是既可以当傀儡师，也能成为人形傀儡的那种体质！

　　她又看了看影傀丢出来的油纸，这纸上的文字，就是现行通用文字了。

　　它详细记载了傀儡的制作流程，限制活傀儡的形体，抑制其骨骼发展，强化骨头的耐受力，每隔一定时间，都要打断骨头关节，令其能做出反曲、扭转等不似人身的动作，辅以特制秘药保养。

　　活傀儡还要炼体，让肌肉更结实。成为傀儡之前，要饮下特制油膏，将全身置于瓮中煎熬，一部分油膏会渗入骨头里，继续炼骨，另一部分则会与一种特制漆料结合，形成傀儡表层的玉色厚皮……

　　小梅看的啧啧称奇。

　　油纸上记载的活傀儡制作之法，已经不只是古怪猎奇能形容的了，怪异到不像是人类能想出来的方法。

　　但现实的悲惨之处就在于，那红绳女子就是按照这种方法制造出来的活傀儡，连影傀本人，似乎都在按照活傀儡的标准淬炼自身——他体表也有那种硬皮！

　　影傀还管红绳女子叫“吾师”……

　　小梅叹了口气，有些头疼。

　　这两份东西，对她最有用的，只有傀儡戏秘卷里记载的精神烙印。

　　她现在集齐了摄魂夺魄、千丝引和傀儡戏，花些时间参详感悟，说不定就能搞出强行支配他人的秘术。

　　这秘术她是为泠姬准备的。

　　泠姬用各种手段操控了她的人生十几年，她也要如此回敬泠姬！

　　但想拿下好师父，只靠这些还不够。

　　小梅揉了揉眉心，看向红鸢，道：“罐子里的药汤还没洒完，收拾好剩下的，给你师父喝了吧。”

　　红鸢愣了一下，看向被小梅随手扶正的药罐，居然真剩下了三分之一，差不多能凑出一碗的份量。

　　小梅掂了掂手里的天罗秘卷，皱着眉头道：“这法门要承受如此多的痛苦，你们还真能练得下去？”

　　影傀不理解小梅突然转变的态度，他低咳两声，惨笑道：“对于没有武道天赋，又有血海深仇要报的人来说，还有其它选择吗？”

　　“你一个魔教妖女都视其为歪门邪道，可它对于我们来说，却是救命良药。”

　　影傀指了指红绳女子，“吾师兰月，她用这秘法报了全家被杀之仇，心甘情愿地成为我的傀儡；我名青峰，用它杀了侮辱我母亲和妹妹的官家纨绔，又在后续被追杀时灭了那人满门；还有红鸢……一个为老不尊的狗东西盯上了年幼的她，害她爹爹沉迷赌钱，输尽家财，害她阿娘沦为绣船倌人，害她弟弟被送进豪门当了陪读书童，她除了用这法子报仇，还能如何？”

　　“祈求路过的江湖侠士吗？兰月师父的家人是被湖州连心剑张大侠所杀，我的家人是被宁王娘舅家所辱，红鸢的敌人是福州有名的金刀铁剑章老太爷，有几位江湖侠士敢对这些人动手？”

　　青峰哂笑，“世道如此，哪里都在吃人，我们只能自己来。”

　　小梅叹了口气，听着是挺惨的，可惜她的同情心所剩不多。

　　“所以，影傀之名，其实是个传承，不是单指某一人？”她问道。

　　青峰点头。

　　“刚才围杀你的那些黑衣人又是怎么回事？”小梅又问。

　　青峰冷冷道：“不过是些食腐的犬彘罢了。一个月前，我接单杀了苏州林家的家主，被其临死反扑打伤。之后就有杀手和好事的江湖客追杀我，呵呵，人越死越多，仇越结越深，伤也迟迟不见好……”

　　“有些人想杀了我回去领林家的赏钱，有些人惦记着影傀这些年积攒的钱财和秘籍，还有些人想踩着影傀博个江湖名声，一个受伤流血的杀手，可不就是那些江湖猎狗争抢的香饽饽？”

　　“意有所指？”小梅挑了挑眉，“可别带上我。”

　　她站起身，把油纸和天罗秘卷都丢了回去，拍拍手，转身离开山神庙。

　　“我的目标差不多达成了，你的事与我无关，再见。”

　　青峰错愕，看着小梅的背影，抬高声音问：“你真的不杀了我？”

　　“没兴趣~”

　　小梅摆摆手，把剩了几颗的玉露丸瓷瓶丢给红鸢，她看着小姑娘手忙脚乱地接住瓷瓶，又差点把装药汤的碗弄翻，笑了笑，道：“小姑娘，等你师父死了，别急着飞蛾扑火地去报仇，来天河医馆找我。”

　　“你比他有天赋，没必要用这么蠢的法子去送命。”

　　“对了，别跟叶大夫说我是魔教中人，他会吓坏的。”

　　……

　　红鸢目送小梅远去，揉了揉被掐红的颈子，端着汤药，快步走到师父身边，沉默着把碗递给他。

　　青峰咳了两声，啐了一口血，道：“不愧是魔教妖女，真是个怪人！”

　　他端碗一饮而尽，闷声低哼，将泛黄纸卷和油纸揉在一起，递给红鸢。

　　“收好东西，我们走，这里不安全了。”

　　青峰站起身，拍了拍手，绑着红绳的兰月自觉走进木箱，带上了盖子。

　　红鸢低下头，“师父，我们去哪里？”

　　青峰闭上眼睛又睁开，淡淡道：“离这儿最近的乱葬岗在何处？我们先搬过去，你找时间去城里买一只大瓮回来，那些材料你应该记得很熟，不需要我再提醒。”

　　“师父！”红鸢的声音带上一丝急切。

　　“听话。”青峰道，“我已经到头了，待我入瓮，兰月师父就会沉睡，你择地将她安葬，葬坑记得挖深一点，最好压几块大石头……呵呵，兰月师父以前说过，她不想自己尸变。”

　　————

　　ps：除了咳嗽胸闷，没其他症状了~明天开始加更~

　　求个票~最近确实好惨淡~



第四卷 : 第19章  美人坊主

　　红绣坊的位置并不难打听，大部分画舫绣船白日里并不营业，但红绣坊是个例外。

　　除了船上生意，红绣坊还有固定“门店”。

　　小梅身为女子，打听红绣坊的位置时，不免招来一些别有用心的视线。

　　她视而不见，心中毫不在意。

　　谁说女子就不能逛青楼？她的手上功夫，起码胜过九成男子！

　　红绣坊的门楼面朝胭脂河，才到未时就已挂起红色灯笼，门口小厮殷勤迎客，二楼上的姑娘也笑着招揽来往行人。

　　绿衫红袖，环肥燕瘦，风情荡漾。

　　真真儿是最顶级的销魂之地。

　　小梅过来时，就瞧见两个面容稚嫩、明显是刚出江湖的小少侠，被二楼上漂亮姐姐的沉甸甸给勾进去了。

　　她不禁摇头低叹，给两位少侠配了个画外音。

　　【就这样，两位江湖少侠的人生被毁掉了。】

　　小梅迈步走进，却被一位身着紫衫的女子拦住，她笑盈盈道：“这位仙子，容奴家问一句，您知道咱们这里是做什么生意的吧？”

　　小梅点头，笑道：“难道你们不做女客人的生意？”

　　紫衫女子妩媚轻笑，道：“那倒不是。仙子选我们红绣坊，可真是来对了！咱们这儿不仅有姑娘，也有俊俏的男子，就算您要找兔儿爷，楼里也是有几位的。”

　　“没那么麻烦。”小梅道，“我就是来找姑娘的。”

　　紫衫女子眼神微微惊讶，继而又换成笑容，“姑娘也行呀，仙子这么漂亮，姑娘们肯定乐意，您往这边儿请！”

　　小梅摇头，“我是来找晏坊主的。”

　　若是没有正事，她不介意在这红绣坊好好逛一逛，见识一下职业组的厉害。

　　未必要亲身体验，但窥得几分招式，等与楚仙子重逢了，也好招待她。

　　“来找坊主？”

　　紫衫女子的脸色冷了几分，语气也不复之前的热情，带着些警惕与排斥，“仙子，坊主平常不见客，您得有拜帖或请柬才行。”

　　小梅道：“姐姐不必紧张，我不是来找茬的，我从天河医馆而来，与叶大夫和素蘅夫人相识，来找晏坊主是想商量一些事情。”

　　紫衫女子松了口气，似娇似嗔，“仙子倒是早说呀，吓我一跳，既然是叶大夫介绍过来的，坊主肯定愿意相见。但是您得稍微等等，容奴家上去禀报。”

　　紫衫女子身姿摇曳地上楼了，小梅扫了一眼楼内情况。

　　一楼前半是七八张圆桌，稀稀拉拉地坐着一些客人，后半则是一个圆形高台，宛如鼓面，周遭有红绫轻纱相围，应当是姑娘们表演技艺的舞台。

　　二楼也有看客专属的位置，略微地自上向下的角度，观赏到的风景应该更妙。

　　小梅等待的时间里，有一位姑娘上台弹琴。

　　这姑娘技艺不俗，但没有到很高明的程度，起码不如小梅，不过其长相清甜，还是迎来宾客喝彩。

　　过了差不多一刻钟，紫衫女子才悠悠然下楼，对小梅道：“仙子请跟我来。”

　　小梅跟她上楼，期间又有闲聊，互报姓名。

　　小梅报的当然还是雪羡梅的假名，紫衫女子名为紫玥，自称是红绣坊的老人，已经不接待客人了，只负责做些揽客迎宾的活儿。

　　越过二楼直上三楼，紫玥带着小梅停在一扇门前。

　　门内隐隐有琴音传出，旁侧的墙壁上挂着朱红流苏璎珞。

　　紫玥轻叩门扉，低声道：“晏姐姐，贵客请过来了。”

　　房间门自行打开，小梅先看到一扇白鹤屏风，而后是延展到房间深处的轻纱帷幕，琴音也变得更加明显。

　　紫玥停在门口，抬手请小梅进去。

　　小梅的鼻子轻轻嗅了嗅，门内的香气是淡化许多的桂花味，夹杂着一点点类似桃花的清香，很是独特。

　　这和市面上常见的香料都不同，调香的人深耕此道，是个高手。

　　她迈步进去，绕过屏风，看清纱帐中的女子，眼神微怔。

　　蝤领嫩如霜，鸦鬓斜拖一缕光。

　　窄袖茜罗裳，金线盘枝蝶一双。

　　杏眼微敛，檀口含樱，群玉堆叠，云浪生香。

　　好漂亮的姐姐！

　　而且——她几乎是小梅迄今为止见过的女子里，最晃悠悠，也最大方的姐姐！

　　衣领再低哪怕一指宽，或者斜躺的身姿再歪斜一寸，小梅就该看到些什么了。

　　难怪这晏坊主曾有“风华绝代，艳冠江南”的名号！

　　这种考验谁能把持得住呀？

　　小梅微微屏息，定住心神，沉声道：“在下雪羡梅，见过坊主姐姐！”

　　“雪仙子，请坐。”晏坊主慵懒抬手，指引座位，“还请不要嫌弃我这地方脂粉气太重。”

　　“哪有~”小梅笑着坐下，道：“姐姐用的这香甚是独特，桃花桂花的香气都偏甜腻，却能调和的如此和谐，实属不易，定是出自大师之手！”

　　晏坊主稍稍惊讶，“雪仙子也懂制香？”

　　小梅轻笑，话题打开就好办了，她从怀中取出一个丝绸小包，轻轻捻开，呼气一吹。

　　“这是我为自己调的香，可还能入姐姐的眼？”

　　晏坊主轻嗅，淡淡梅花香，又夹杂着一些烟味极淡的木质香，似是冰雪覆盖的松林。

　　她眼眸亮起，笑道：“姐姐很喜欢这种香气，清冷独特，遗世而立，就是相较于雪妹妹的姿容，似是偏成熟了些。”

　　小梅道：“少女总是向往着更成熟一些的姿态，不是吗？”

　　晏坊主拍掌笑道：“确实如此。”

　　她坐正了一些，稍稍整理松垮的衣领，亲手为小梅斟茶，俯身递过茶盏时的幽深差点让小梅的眼神陷进去。

　　“雪妹妹这次过来，所为何事？”

　　小梅双手接茶，道：“不瞒姐姐说，是想让姐姐出让几份珍宝。”

　　“哦？”晏坊主眉头轻蹙，“能冒昧问问，妹妹想买哪些物件？用在何处？”

　　小梅道：“我有一位妹妹，身患怪病，目前在天河医馆接受治疗。叶大夫开出的方子里，需要很多珍稀药材，譬如地髓灵芝、火精龙涎草、碧血莲蕊。”

　　“治病救人？”晏坊主叹了口气，“妹妹这理由，倒是让我无法拒绝。”

　　“但雪妹妹应该知道，你说的这些东西都不便宜，收集难度也极大，要想买下它们，只靠银钱可不够。姐姐当年将这些宝贝纳入珍藏时，也付出了许多。”

　　小梅道：“我知道姐姐的难处与不舍，但为了救治妹妹，我不得不与姐姐商议。”

　　她的意思很明显，你漫天要价，我坐地还钱，看看这生意能不能谈。

　　晏坊主蹙眉，思忖片刻，道：“雪妹妹，你需要的这些珍贵药材，我也只有其中一部分，你不妨再去别处看看？”

　　小梅点头，道：“别处的消息我自然会去打听，但姐姐这边我也不会放弃。”

　　晏坊主退了一步，道：“若雪妹妹要的紧急，地髓灵芝我可以出让给你，但其他物件……古人曾言，君子不夺人所好，还望妹妹体谅。”

　　小梅笑了笑，“多谢姐姐，不知这地髓灵芝要价几何？”

　　晏坊主道：“地髓灵芝生长于阴阳交汇之地，汲取地髓而活，我手上这一株年份过百，得来不易，收藏之时花了三百两黄金，如今出让给妹妹，就算扣去其他人情损耗，也不会低于三百五十两！”

　　小梅眼睛都不眨，取出七张金票，递给晏坊主。

　　晏坊主微愣，失笑道：“看来雪妹妹早有准备。”

　　她轻轻拍了拍手，纱帐旁侧走出一位侍女。

　　“去我的宝库里，把那株百年地髓灵芝取出来，交给雪仙子。”

　　侍女领命离开。

　　小梅淡淡道：“为了救我妹妹，这些都是必要的花费。”

　　晏坊主感叹，“雪妹妹还真是重情重义，我都有些羡慕你妹妹了，能有这样一位好姐姐。”

　　小梅摇摇头，正要说话，房间里的琴音忽然停下，而后，她听到一个熟悉的声音。

　　“雪……姑娘，你要救的人，是月纱吗？”

　　小梅心中微惊，转头看去，这才发现，在层层纱帐之后的抚琴人，竟是虚邙山的红叶教习！

　　她进门之后，很快就被晏坊主吸引，竟然忘了观测周遭环境。

　　红叶的面色还带着几分苍白，眉眼间是熟悉的愁郁，眸光却比在虚邙山时清澈许多。

　　“红叶教习？”小梅唤出旧友的名字，叹道：“原来你还活着！”

　　按照顾老爷子当时的说法，红叶身受重伤掉进冰窟，几乎是必死无疑。

　　“侥幸得活。”红叶轻声道，“多亏了……陆教习舍命相救。”

　　“都不重要了。雪姑娘，你要救的妹妹，是不是月纱？”

　　小梅给出肯定的回答：“是她，我把她从京城带出来了，她此时就在天河医馆，你要去见见她吗？”

　　红叶苦笑摇头，低声道：“我也是帮凶，还有何脸面见她？”

　　晏坊主看着交谈的二人，眸光闪烁，左右徘徊，脸上带着好奇。

　　她模样极美，保养得当，这样的小表情，竟显出几分少女的娇俏可爱。

　　“清宁，可否看在我的面子上……”

　　红叶转向晏坊主，才刚开口，就被晏坊主截断。

　　这位艳冠江南的坊主笑道：“既然红叶姐姐开口，清宁哪敢不从？但还是得告知姐妹们，我晏清宁从不做亏本生意，这些珍藏可以出让，但雪姑娘得拿出让我心动的价钱来！”

　　小梅笑道：“合该如此。”



第四卷 : 第20章  相见不相识

　　苗寨的年节与中原之地不同，换算时间，大概是在中原农历的二月。

　　正月时节，天寒地冻。黔州山多，雾气又浓，冷风一吹，裹挟着空气里的水汽乱蹿，就搅得又湿又冷，穿几层厚衣服都挡不住这种冷意。

　　寨子里的大部分人都不愿意外出，只想缩在屋子里烤火。

　　阿绫是那个例外。

　　她跟圣女小梅的关系很好，阿婆又是寨子里的祭司，她从小不仅学习苗寨的巫蛊之术，还练了天魔教的内功心法。

　　她的武道资质算不上特别好，但也不差，加上阿婆以秘法辅助，年纪轻轻就成了二流高手。

　　在松骨山附近的寨子，年轻一辈里小梅是老大，她就是二当家。

　　因为老大和二当家长期绑定出没，打遍山寨无敌手，没人敢招惹她俩。

　　数月前小梅带回谢蝎后，连天魔教里的各大堂主护法，也得卖阿绫几分面子。

　　原因无它，那只异兽巨蝎除了听圣女和教主的话，就跟阿绫最要好。

　　小姑娘有事没事就骑着谢蝎穿山越岭到处跑，有时候是为了采药，有时候是去给谢蝎找吃的，还有些时候是去教训山里那些不听话的野兽，更多的时候就是在疯跑瞎玩。

　　谢蝎被关在地坑里几十年，好不容易得了自由，恨不得每天都在外边跑。

　　阿绫也是个疯丫头，也就在小梅面前能安静点。

　　这天，她带着谢蝎越过铁索桥，往乌江方向跑。

　　前两日，她听天魔教里的两个堂主闲聊，说是巴江上出了一条蛟龙，但被路过的剑仙给收了。

　　阿绫很好奇，蛟龙和谢蝎，哪个更厉害？

　　这倒不是小姑娘没眼界，分不清蝎与蛟的位格差距。

　　而是她很清晰地感知到，最近这段时间，谢蝎越来越聪明了！

　　这大家伙其实早就到了进化蜕变的边缘，但此前几十年都被关在天蝎宫的地坑里吃尸体，所处环境也不太行，一直差了口气。

　　吃了任无名之后，它来到松骨山这片宝地，那可真是狼入羊群，到处都是宝贝。

　　珍稀药材，吃！大补异兽，吃！珍贵地泉，泡澡！

　　前段时间，它在泠姬的指挥下，又吃了两个反叛的魔教长老，终于是抵近蜕变边缘，随时都有可能更进一步。

　　阿绫就想着，巴江有蛟龙，咱乌江指不定也有哩！

　　要是能找出一条小蛟龙，让谢蝎吃了，它肯定就能变得更厉害！

　　下次小梅回来，见到更厉害的谢蝎，还不得好好夸夸她？

　　红菱是她养起来送给小梅的，谢蝎也是她帮着照顾，试问——小梅如何能离得了她？

　　就算小梅在外面认识再多新朋友，她阿绫也必有一席之地！

　　来到江边，阿绫骑着谢蝎沿着江岸跑了一段，没瞧见蛟龙，倒是谢蝎的尾钩插到两条大鱼，一人一兽美美地加了个餐。

　　天色转暗，下起小雨。

　　阿绫正打算回家，瞧见上游河段飘过来一具尸体。

　　临到近前一看，竟是一个身穿杏色纱裙的女子，而且也还没死，仍有微弱的呼吸。

　　一个中原女子，跑到松骨山附近来干嘛？莫不是江湖探子？

　　阿绫招呼谢蝎，一尾钩薅住女子衣领，把她从江水里钓了起来。

　　“喂，醒醒？”

　　阿绫拍了拍女子的面颊，对方毫无反应。

　　她摸了摸下巴，是带回去交给刑堂的人审一审，还是就地杀掉掩埋，或者给谢蝎加个餐？

　　救人的时候她没想那么多，救起来又觉得很麻烦。

　　要不丢回去算了？听天由命。

　　她正思忖着，女子竟缓缓睁眼，她看向阿绫，眼神怔住，嘴里发出嘶哑的声音。

　　“红菱……是你吗？”

　　“我是不是要死了……回魂看到了幻觉？”

　　话音未落，她头一歪，又昏死过去了。

　　阿绫却愣住了。

　　红菱？

　　这女人为啥把她看成了一条蛇？还是说，她跟一个叫红菱的人长得很像？

　　也不对啊，红菱这个名字，应该没有那么常见吧？

　　阿绫被勾起了好奇心，她戳了戳昏死女子的脸，决定救醒这人，把事情问清楚。

　　松骨山附近的寨子不欢迎中原人士，天魔教的人也不喜欢中原来的江湖客，前些时间，蜀州那位剑仙跑来把教主大人揍了一顿之后，情况变得更为严重。

　　阿绫可不敢把人带回寨子里，不过她整天满山跑，哪里有山洞她一清二楚。

　　和谢蝎一起把人领回附近的山洞，阿绫低头检查女子的情况。

　　蛊毒巫医不分家，阿绫摸了摸女子的脖颈，又顺手感知了一下心跳。

　　这女人受了内伤，应该是与人交手落败，被迫跳入江中逃命，然后被冲到了下游。

　　幸好她内力精纯，又很好运地没撞到暗礁、石头、浮木之类的东西，加之这一段水流算不上湍急，她的伤势没有加重很多，还能救。

　　阿绫用小刀切开女人的衣服，把她从裙子里剥了出来，放在山洞里的兽皮席子上。

　　话本里还真没说错，江湖仙子肤如凝脂，这女人的皮肤泡了这么久，摸起来还跟嫩豆腐似的，手感极佳。

　　身材匀称，不大不小，瞧着正好，就是皮肤上有很多擦伤和淤青，得好好处理一下。

　　内伤的话……阿绫在药兜里翻出一个瓷瓶，倒出一枚丹丸，泡水捣碎，又滴了几滴自己的血，最终形成小半碗黑红混杂的浊液。

　　她把这小半碗药，慢慢地滴到了女子嘴里。

　　花费功夫颇多，让阿绫的手都举得发酸了。

　　外伤的草药很好办，山上到处都是，阿绫找来一些，嚼碎成泥，敷在几道主要的伤口处。

　　做完这些，她也没其他办法了，只能等女人自己醒过来。

　　外面的雨越下越大，水汽越发翻腾，也越来越冷。

　　山洞里生着火，暖和得很，谢蝎守在洞口，安全感十足。

　　阿绫困意上涌，打了个哈欠，又不太敢睡。

　　她也不清楚这女人是什么情况，万一睡着了，被醒过来的女人害了怎么办？

　　防人之心不可无！她可是聪明的阿绫，小梅都夸过的！

　　忍着困意，阿绫一直等到天黑，又添柴烧到半夜，总算是等到女子再次睁眼。

　　女子眼神迷蒙，她先是被火光吸引，扭头看了过去，很快又注意到阿绫，双眸里爆发出很明显的欣喜神色。

　　“红菱……真的是你！我还没死……这也不是做梦！”

　　她的声音难掩激动，继而又是一阵失落自责，“我真没用……保护不了你，还总要被你救……咳咳，又一次，命运还真是奇妙。”

　　阿绫越发摸不着头脑，如果说之前是受伤意识不清，那现在这女人明显醒过来了，怎么说话还这么奇怪？

　　她皱起眉头，指着自己的脸，问：“你认识我？”

　　女子微怔，苦笑点头，“当然，红菱，就算我不认得自己了，也会记得你。”

　　阿绫道：“可我不叫红菱，我也没有孪生姐妹，你是不是认错人了？”

　　女子愣住，她仔细盯着阿绫看，而后双眼起雾，声音里带了几分哭腔。

　　“你就是红菱！我不会认错人的！再说了，这药兜也不会骗人。”

　　“几个月不见……你竟消瘦如此之多！看来被楚云舒伤的不轻！她枉为剑宫仙子，实在轻浮放浪，不配为人！”

　　女人说着说着，引动内伤，好一阵咳嗽。

　　阿绫连忙拍背安抚，女子这才注意到，她的衣服已经被扒了，几乎是光着躺在兽皮席子上。

　　她下意识双臂抱胸，蜷缩身躯，跟着似是想到了什么，又把手松开了。

　　阿绫扭头不去看，女子低喘两声，轻声道：“红菱，你上次……也是如此救我的，何苦装作不认识我？”

　　她闭了闭眼，又道：“也罢，既然如此，我们重新认识一次也好。”

　　“我叫箫明月，靖州人士，你可愿加入我们，一同斩邪除恶，匡扶正义？”

　　这段话，是箫明月与薛红菱初次见面时，明月仙子邀请红菱仙子入队时说过的话。

　　……

　　————

　　ps：加更哩~求票~



第四卷 : 第21章  操心

　　箫明月的一往情深，落在阿绫眼中，却只觉得诡异莫名。

　　什么叫“斩邪除恶，匡扶正义”？

　　她没记错的话，天魔教的名声好像并不好，正是那个需要被斩除的对象。

　　“你绝对是认错人了！”

　　阿绫握拳敲掌，“应该是重伤烧糊涂了！这样，你躺下睡一觉，醒来之后应该会好很多。”

　　“咱们萍水相逢，我只能帮你到这一步，等你伤势好点，沿着下面那条江往东走，就能离开这座大山了。”

　　说罢，阿绫探出洞外查看雨势。

　　雨已经停了，夜风很冷。

　　她救下的是个江湖正道仙子，这可不行，要是被阿婆或着教派里的人知道，麻烦就大了！

　　现在直接回家——要不还是杀了灭口吧？

　　她瞄了瞄山洞里的情况，那女子披上被划破的衣衫，捂着腰腹，颤巍巍地站了起来，朝她这边走来。

　　女子一边走，还一边说话。

　　“红菱，我知道黑山坳的那一退，让我从此与你远隔千里，哪怕我追着去了幽州，我们的距离也没有再靠近过一寸。”

　　“但是！楚云舒已经抛弃你了！她身边跟着别的女人，甚至是两个！她比我更不适合你！”

　　“我是爱着你的！红菱，给我一次机会吧，我什么都愿意做！”

　　伤势太重，加上身体虚弱，箫明月话还没说完，就腿一软歪倒在地，她却不肯放弃，仍旧倔强地抬起头，就算是爬着走，也想离视线里的苗女更近一些。

　　阿绫被吓住了。

　　她脑子里思维电转，忽地捕捉到了一些信息。

　　楚云舒这个名字，她听小梅提到过，也听教主说过，似乎是个剑宫仙子，但是被小梅迷住了，吃得死死的。

　　还有……药兜！

　　这个叫箫明月的女人，刚才提到了药兜！

　　阿绫心中微怔，她这药兜是自己亲手做的，世上就两个，她自己一个，送了小梅一个。

　　看似与苗寨女子随身带的布兜差不多，但用料与花纹都很讲究，世上绝没有第三个！

　　她都没有离开过松骨山，那这女人见过的，就只能是小梅了！

　　这就说得通了！

　　箫明月口中所说的“红菱”，应该是小梅的伪装和化名！

　　小梅那人，看着勤快机灵，实际上懒得很！

　　相貌用了她的，名字用了小红菱的，肯定就是这样！

　　阿绫蹙眉，看向箫明月的眼神里多了几分审视。

　　既然是小梅的朋友，那就不好随便灭口了，要是杀错了人，小梅会不开心的。

　　也不能让这女人乱跑，松骨山上危机四伏，毒虫猛兽就算了，若是遇上巡山的天魔教高手，这女人绝对会被杀掉。

　　听这人的语气，再看她的神态，跟小梅的关系似乎不一般。

　　难道是爱上小梅了？

　　阿绫有点想笑。

　　小梅是很漂亮，也很可爱，是非常好非常好的朋友，但绝不是一个好恋人。

　　她呀，既不会照顾自己，也不擅长照顾别人，需要被哄着，跟泠姬教主很像。

　　跟这样的女人做恋人，很累的。

　　阿绫蹲下来，搀扶起箫明月，走回兽皮席子旁边，柔声道：“我暂时不走，你别急，好好养伤。”

　　察觉到阿绫的态度软化许多，箫明月几乎是喜极而泣。

　　她吸了吸鼻子，道：“红菱，你先前果然都是装的，你还记得我，对不对？”

　　阿绫没给出回应，她想起小说话本里的情节，揉了揉眉心，假装头疼，道：“我不知道。”

　　“前段时间我出了点意外，阿婆说我失去了一些记忆。”

　　“所以……抱歉，我是真不记得你了。”

　　她顿了顿，又很小声道：“你能说说你是如何认识我的吗？我们之间到底发生了什么？”

　　阿绫对小梅在外面的经历很感兴趣，小梅每次都是挑拣着说，有趣归有趣，但总觉得还差点意思。

　　讲故事的工具人这不就来了？

　　“原来如此……”

　　箫明月收敛眉眼，深色凄然，“楚云舒对你的伤害还是太大了，竟害得你失忆！”

　　“你放心，红菱，我会好好讲讲我们的相识相知。”

　　阿绫添了些柴，看到木柴所剩不多，对门外吹了几声口哨。

　　不多时，洞外的谢蝎就用尾钩甩进来一些干木头。

　　躺下来的箫明月看不清谢蝎的全貌，但能听到窸窣声响，她扯着脸颊笑了笑，“红菱，你使唤这些小动物的手段还是如此高明……”

　　她吸了口气，开始讲故事。

　　“我们是在靖州城认识的，那时候，你正在教训郡城里最爱欺负人的周家公子，我看你有侠义精神，功夫也不错，就主动结识你……”

　　“后来我们去了黑山坳，清剿黑风双煞，却被对方埋伏，你舍命救我……”

　　“再后来你独自去了幽州，掺和天蝎宫传经大典之事，我千里追寻，又被你救了一次……”

　　“我们遇到一个西域破戒僧，被迫与楚云舒联手对敌，现在想来，那真是一个非常糟糕的决定……”

　　这段经历，箫明月一直牢记，不敢忘却一丝细节。

　　现在重新讲出来，其间不免多了许多美化后的东西，就比如她一直觉得红菱最开始是倾心于她的，是她自己没把握住。

　　她讲的情深意切，阿绫听得津津有味。

　　原来小梅在外边是这么耍弄别人家姑娘的，真厉害呀！

　　这箫明月，好像只是小梅为了伪装身份，找的一个工具人。

　　有点可怜，但胆子倒是挺大的，居然敢一个人跑到南疆来。

　　既然没那么重要……要不还是杀了？

　　小梅应该也不会很在意。

　　但仔细想想，小梅搞不好还要再用“红菱”这个身份，届时说不定还需要箫明月的佐证。

　　阿绫稍稍纠结，捻起两块石头，随意一丢。

　　若是石头落点在西南范围，就杀了灭口；若是东北区域，就先不杀。

　　两块小石子一东一北，结果是不杀。

　　阿绫吐出一口气，感叹道：“原来我们之间还发生过这种事情，辛苦你跑到黔州来找我。”

　　箫明月摇头，“不辛苦，我那时不敢跟你走，这些追寻，都是我应受的苦果。”

　　阿绫道：“老实说，我仍然没有恢复记忆，但……这里是松骨山，对于外人来说很危险，不宜久待。既然我们曾经是朋友，我希望你伤好之后，能早些离开这里，回到中原去。”

　　箫明月急急忙忙扯住阿绫的衣袖，道：“红菱，那你不跟我一起回去吗？”

　　阿绫摇摇头，“这次不行，我还有很多事情要做，一时半会儿离不开。不过……”

　　她顿了顿，给小梅后续再用红菱这个身份留了个缺口，“以后有时间，我还是会去中原看看的。”

　　“阿婆说，我若是恢复过往的记忆，可能又会忘记最近这段时间的记忆，若是那时我想不起今天山洞里发生的事情，你不要怪我。”

　　小梅啊小梅，借口都给你找好了，以你的聪明伶俐，肯定能知道是怎么回事！

　　“我怎么会怪你？”箫明月眼神温柔，“你果然还是这么会关心人，就算失忆了，也如此细致周到。”

　　“你先躺下养伤吧。”阿绫道，“我看你也很累了，不必强撑下去。”

　　箫明月还想再说些什么，对上阿绫柔和的眼神，身体的疲累与心中困意不住翻涌。

　　有红菱在……

　　这个念头带来的安全感，让她放下心来，很快便沉沉睡去。

　　阿绫叹了口气，走到洞口拍了拍谢蝎的甲壳，嘟起嘴巴，有点不开心。

　　小梅啊小梅，咱可算是为你操碎了心，这次离家这么久，苗寨的年节都快到了，你赶紧回来吧！



第四卷 : 第22章  破障

　　西域狂沙，大漠孤烟。

　　驼队围成一个圈，里头生起火堆。

　　火堆上架着一口铁锅，羊肉汤咕嘟嘟地冒泡，香气也随之翻腾扩散。

　　驼队的人做羊肉汤，会放很多种香辛料，楚云舒看不太明白，只知道最后盛出来的羊汤很香，很好喝。

　　小梅炖汤则是另一种风格，无论是鱼汤还是肉汤，都不会放很多料，也多以文火慢煮，激发食物本来的香味。

　　两种风格的汤都很好喝，楚云舒都很喜欢。

　　她是前天加入这支驼队的。

　　确定往西游历后，她去了沙漠。

　　夜宿时，她遇到一场规模不大的沙暴。

　　以楚云舒的本事，硬抗过去都没问题。但驼队那时候恰好经过，领队之人分了她一只骆驼，叫她跟上队伍快些跑，一起躲避沙暴。

　　楚云舒就这么混进了驼队，跟着队伍走了两天。

　　这支商队来自西域瀚海沙国，刚去中原边境的城镇做了一趟生意，拉了些棉衣和茶叶回沙国。

　　领队的人年纪不大，唤作安纥罗，留着大胡子，也就三十余岁，手底下管着三十多只骆驼。

　　安纥罗的妻子霓娅也随队同行，这女子生的美艳，学了功夫，身怀内力，寒冬时节仍然穿的很清凉，身上的衣服也就比小梅此前穿过的那套西域舞女服多几块布料。

　　楚云舒入队后，霓娅常在她面前晃悠，像这样围着火堆过夜时，这女人还时不时邀请她一起跳舞。

　　楚云舒委婉地表示没兴趣。

　　她不仅仅是对跳舞没兴趣，对安纥罗也不感兴趣，对所有男人都不感兴趣，霓娅不必与她争花斗艳，她不会威胁到霓娅商队第一美人的称号。

　　尽管她数次表态，霓娅还是乐此不疲。

　　楚云舒刚喝完一碗羊肉汤，霓娅又来了。

　　她额上戴着宝珠，胸颈之间也有大片银链串起的珠宝，整个人珠光宝气，也艳光四射。

　　“云舒姑娘，来跳舞吧！”霓娅垫着脚尖，轻轻旋身，展示舞姿，伸手邀请楚云舒。

　　楚云舒沉默摇头。

　　“云舒姑娘，人生苦短，应该及时行乐！”霓娅继续道，“我们围着篝火，吃饱喝足，正是展示舞姿，对抗霜夜的好时候！来吧，我带着你跳，舞步并不难学，你是武者，掌握地应该很快！”

　　楚云舒仍旧摇头，道：“霓娅，我不适合跳舞，也不喜欢跳舞。”

　　“为什么呢？云舒明明长得这么漂亮，身段也好，跳起舞来一定很好看。”霓娅道。

　　“我觉得霓娅说的很有道理，中原来的楚姑娘，我们的舞蹈，试一试嘛！”安纥罗笑着附和妻子。

　　楚云舒苦笑，“抱歉了，霓娅，我是真不会跳舞。”

　　要是小梅在这里，应该能跟这对夫妻玩得很好。

　　小梅是个显眼包，小梅会跳舞，小梅有跟所有人处好关系的能力与手段。

　　楚云舒掐了掐手指，唉，明明告诉自己，不要随时随地想起小梅的，结果还是会犯错。

　　师祖说得对，她的心里都被小梅塞满了，连剑客的锐气进取之心都变得懈怠了许多。

　　“那我明晚再邀请你！”

　　霓娅拎着身上衣服的银丝，踏着优雅美丽的步伐，围着火堆起舞。

　　她身姿矫健，步伐轻盈，轻飘飘的衣裙与发丝一同旋飞，蜜色肌肤上渗出些微汗珠。

　　这舞蹈美丽而野性，舞者也艳丽非凡，惹人注目。

　　珠玉碰撞的清脆声响，似是在为霓娅的舞蹈助兴演奏。

　　楚云舒不太会跳舞，却懂得欣赏。

　　霓娅的舞蹈确实很好看，驼队成员都爱看，她也不例外。

　　若是小梅能跳这种舞……

　　唉，她又想到小梅了。

　　楚云舒捧着自己的脸揉了揉。

　　她改为盘膝而坐，按照养剑的做法，平静内心，放缓呼吸。

　　火堆边的舞娘看向剑宫仙子，眉眼间满是兴致。

　　长生天在上，这位云舒姑娘，是霓娅出生以来，见过的最漂亮的女子！

　　即便她已是有夫之妇，仍旧忍不住有些心动。

　　安纥罗也理解她的想法，如此女子，她若不追求，安纥罗也是要搏一搏的。

　　可惜云舒姑娘冷的就像一把剑，这两日她如何示好献媚，对方都不接受。

　　明明云舒姑娘自己说了对男子没兴趣啊，也有意保持指甲的清理，手指一看就很好用……

　　霓娅舞罢，浑身出汗，气喘吁吁地凑到楚云舒身边坐下。

　　“云舒姑娘，霓娅大胆问一句，你是不是已经有伴侣了？”

　　楚云舒微愣，而后点了点头。

　　霓娅抚胸叹气，“我很好奇，究竟是怎样的妙人儿，才能入云舒姑娘的眼？”

　　妙人？

　　楚云舒想了想，小梅还真能用妙人来形容。

　　古灵精怪，活泼可爱，身上总有一种不拘泥于常规的潇洒，说话好听，长得也好看，身体方面也跟她极度契合……

　　楚云舒垂下眼眸，正想着该如何在外人面前描述小梅，却觉察她一贯词穷，这种情况也不例外。

　　明明是个妖女，却是一个难得的好女人。

　　这就是楚云舒能想到的最合适的语句了。

　　她嘴唇动了动，正要开口，感知里忽然捕捉到沙丘震颤的声响。

　　“有马队在快速靠近！”楚云舒看向安纥罗，提醒道。

　　安纥罗和霓娅对视一眼，都皱起眉头。

　　霓娅俯身贴地细听，不多时给出反馈，“确实是马队！不是驼队！”

　　“沙匪！”安纥罗抬高声音，呼喝道：“大家做好准备！有沙匪靠近！”

　　这片区域，能驾驭马群，还在夜间奔袭出没的，只有沙匪马贼！

　　驼队在过夜时已经围成了圈，护卫们听从首领指令，很快从马背上取出武器、盾牌，守卫在驼队前方。

　　安纥罗拎出一把长枪，霓娅手里也握着双刀，还多披了一件衣裳。

　　过不多时，马蹄踏地的声音越发明显，有怪异的呼喊声划破夜空，而后是哗哗啦啦射过来的一阵箭雨。

　　驼队护卫们早有准备，纷纷举盾抵挡。

　　霓娅和安纥罗却眉头紧皱，夫妻俩对视一眼，霓娅对楚云舒道：“云舒姑娘，待会儿若是情况不对，你自己找机会逃命！”

　　楚云舒皱眉，“这些马贼很厉害吗？”

　　安纥罗道：“这么密集的箭矢，寻常马贼帮派可用不起，盯上我们的估计是盘踞西垣沙漠的赤焰帮！”

　　“他们的头领是个先天高手，而且为人残暴嗜杀，商队哪怕交出货物，也常常被他杀的一干二净。”

　　“你是中原人，他多少要顾及一些中原武者的威慑，不敢做的太绝！”

　　楚云舒握住长剑，站起身来。

　　为祸一方的沙匪，残暴嗜杀的恶贼，罪行累累，恶孽滔天。

　　她身为剑宫传人，怎能置之不理？

　　青莲剑出鞘的那一刻，她杀心凛冽，又忽地多了些明悟。

　　原来师祖师父是这个意思……

　　耽于情爱之人，眼界确实会变窄。

　　天下大势已出现不可避免的变化，她自有责任在身，不该眼中只有小梅与情爱。

　　她可以唯爱一人，但人生不止有爱，还有其他。

　　“这些马贼，都交给我吧。”

　　楚云舒走出驼队圈子，一人一剑，迎着夜间风沙，走向马蹄声与箭雨。

　　她所过之处，箭矢似是自动避开，形成一片空无地带。

　　霓娅瞪大眼睛，呼吸急促，抱着安纥罗的肩膀晃了起来。

　　“长生天在上！云舒姑娘看起来——好厉害！”

　　“先天强者！绝对是先天强者！”安纥罗也难掩激动。

　　他一时心善“救”下的中原女子，竟是一位先天强者！

　　赤焰帮的好日子到头了！

　　楚云舒停下了脚步，一剑挥出。

　　凛冽的剑光划破夜空，绽放出一朵巨大青莲。

　　而后，箭雨止歇，马蹄声也静默了。

　　风沙骤然狂舞，驼队中间的火堆差点都被吹灭。

　　剑宫仙子的这一剑，引动了天地元气！

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第23章  死和生

　　楚云舒已经很久没有如此畅快地出剑了。

　　她其实是一个杀心很重的人，一直讲求除恶务尽。

　　最近这段时间，小梅的温柔裹住了她的剑刃，让她看上去没那么锋锐。

　　可一旦从温柔乡里挣脱出来，她的锐气立时展露无遗。

　　她还没有晋升先天时，就已经掌握了剑气外放的手段。

　　晋升先天后，在通明剑心的加持下，她的剑气变得更为凛冽。

　　再加上小梅双修给予的助力，灵气之种的滋养，师祖传授的秘诀……

　　种种增益之下，她这一剑勾动天气元气，形成了一道宽约数丈的巨大剑光！

　　剑光飞掠，如同铁犁刮地，沙地上被剑光余威碾出一道宽阔痕迹，而直面这一剑的马贼沙匪，大半都身首分离，彻底死透。

　　若是小梅在这里，就能看得出来，楚仙子这一剑，已经得了程清秋七八分真传，所欠缺的无非就是内力的积累。

　　五十余名马贼，刚一照面，就被楚云舒杀的只剩下一人。

　　那人还是在看到剑光后，心知不妙，赶忙跳下马背，把头埋进沙坑里，才勉强捡回一条命。

　　饶是如此，他也被剑势余威蹭到，受了内伤，嘴角溢血。

　　楚云舒缓缓行至他身前，长剑的剑尖擦着沙地，刮出嗤嗤声响，带着极大地压迫。

　　“赤焰帮总部在何处？”楚云舒轻声问。

　　她的语气不重也不冷，可偏偏让听闻之人心中生寒。

　　幸存者早已心惊胆破，颤巍巍指出一个方向，嘴巴哆嗦几下，竟然连求饶的话都没勇气说出来。

　　楚云舒瞥了他一眼，这人似是会过意来，惨笑一声，抹脖自刎。

　　楚云舒回头看向驼队，淡淡道：“我去解决一下赤焰帮的问题，你们可以先走。”

　　霓娅这时候才反应过来，“云舒姑娘，你是要一个人去挑战赤焰帮？这样不妥！我们驼队里的人都是武者，带我们一起去吧，多少能帮到一些忙！”

　　安纥罗愣了一下，也连忙道：“赤焰帮祸害沙漠多年，这次有楚姑娘帮忙，我们定能拔除这颗毒瘤，还西垣之地一个安宁！”

　　沙国商队民风彪悍，护卫们刚才也见识到了楚云舒的实力，顿时云集响应，请战声呼喝成潮。

　　楚云舒摇了摇头，“我一个人足矣。”

　　顿了顿，她又道：“你们还要照看驼队和货物，依琳阿姐也快要生了，需要人照顾。”

　　依琳是商队厨子的老婆，肚子已经很大了。先前本打算待在大晟境内的城镇里生产，但大晟皇帝驾崩，西北边军很快陷入混乱，厨子怕老婆留在大晟境内会有风险，就带进驼队一起回沙国。

　　“那起码带上我吧！”霓娅道，“我熟悉附近的地形，应该能让你更快找到马贼的大本营！”

　　楚云舒还是摇头，她想了想，回答道：“这是属于我的试炼。”

　　霓娅叹了口气，知道不能强求。

　　她高声道：“云舒姑娘，我们在这里停留两日，等你回来！”

　　楚云舒摆摆手，“随意。”

　　说罢，她便朝着马贼临死前指示的方向行去。

　　沙海疾奔，约莫半个时辰后，楚云舒在一处背风的洼地里瞧见一片沙土建筑群。

　　夯实的黄泥加上草叶麦梗做成的土坯砖，土砖垒成半球形的房屋，一小半镶嵌在地下，形成暖坑。

　　这些屋子里烧的多是晒干的牛粪，外围有专门的区域养牛羊马，还有木架子搭起来的窝棚。

　　有裹着头巾的妇人，端着热气腾腾的烤肉，在房屋缝隙间穿行。

　　火光把建筑群里的景象照的十分清晰，留守在此的马贼还有五六十余人，透过土屋的门洞，楚云舒能看清最大那间屋子的大堂里，坐着一个须发皆是赤色的虬髯男子。

　　这便是赤焰帮的首领，赤焰修罗屈利失。

　　楚云舒沉默地观察着。

　　赤焰帮的老巢，与她此前见过的山贼寨子不同。

　　这里更像是一个村子，村民们都有自己的房屋和生活，只是这村子里的大部分男人，都以劫掠杀人为生。

　　楚云舒轻声叹了口气，轻弹剑身，剑鸣铮铮。

　　大屋里的屈利失听到声音，表情骤变，推开旁边倒酒的女子，抓起一把长柄大刀，大踏步走出房屋。

　　沙丘顶上，剑宫仙子长身而立。

　　满月挂在她身后，如同一尊冠冕。

　　屈利失恍然失神，深吸一口气，拖刀飞跃，落在楚云舒身前。

　　“你是来剿灭赤焰帮的中原武者？”他问。

　　楚云舒缓缓点头。

　　屈利失道：“你剑气凛然，长剑沾染血煞，想必我那些出去干活儿的兄弟，都已经死在你的剑下。”

　　楚云舒再度点头。

　　屈利失指了指下方土屋，道：“如你所见，这里就是赤焰帮，你可以杀我，杀掉这里的所有男人，但那之后，这里的老人、女人和孩子，要如何活下去？”

　　“中原来的女侠，你真以为你在行侠仗义吗？”

　　他说话之时，土屋里陆陆续续走出来一些人，有男有女，有老有少，都在看着沙丘顶上的对决。

　　“我们固然是在作恶，可西垣之地物产稀薄，不如此，难以养活这些人！”屈利失道，“在那些被我抢夺的商队眼中，我是恶鬼修罗，但在这些人眼中，我是供养他们的菩萨！”

　　楚云舒抬眸，淡淡道：“那又如何？”

　　屈利失愣住，这些中原来的侠客，不是最喜欢正邪辩经吗？

　　那些仙子尤其热衷此事，这位竟是个例外？

　　屈利失沉声道，“那便战吧！你可否答应我一件事，若我落败，是我技不如人，甘愿以死赎罪！但还请女侠为村子里的老弱妇孺找一条生路，好好安置他们！”

　　楚云舒缓缓摇头，道：“你想用这些言语来扰乱我的心智？没什么意义。”

　　“在我看来，他们并不无辜。”

　　“老弱妇孺不是他们无罪的凭证，当他们心安理得地享受着掠夺来的资源，并甘愿以此为生存之道时，他们就已经坠入罪河。”

　　屈利失怒声道：“罪责在我，与他们何干？”

　　楚云舒神色悲悯，道：“我知道西垣沙漠物产稀薄，我也知道此地生活的人都很艰难，但总有些人努力地活着，放牧，垦地，习武当商队护卫，给行商客旅当导游……他们才是无罪之人。”

　　“而这里的人——”

　　她看向下方村落里的人，“知罪而不以为罪，他们甚至没有做错事情的愧疚，何谈无辜无罪？”

　　“你死之后，我不会放过剩余做过马贼的人，至于今后的日子里，这些罪人要如何活下去，又与我何干？”

　　“既然食肉喝血生长，那便总有一日要为其赎罪，否则的话，才是对那些不靠伤害别人而活的人不公平。”

　　屈利失咬牙切齿，“你这恶罗刹！竟没有心吗？！”

　　“我心通明。”楚云舒平静道，“不想关爱因罪获利之人，只想关心那些真挚生活的人。”

　　屈利失言语上辩不过，气机又被仙子与圆月相融的气势压制，怒喝一声，悍然斩出一刀。

　　“伶牙利嘴！接我一斩！”

　　长柄刀划破空气，带着一道焰浪。

　　楚云舒抬剑直刺，剑芒抵住刀背，青莲炸开，绞碎焰浪。

　　屈利失双臂握刀，重压下砸，力劈华山。

　　楚云舒单手横剑，半曲臂膀，横架之势已成，剑守方圆。

　　锃鸣声中，宽阔长刀反被细窄长剑弹飞。

　　楚云舒顺势转守为攻，剑势连绵，分光化影。

　　屈利失长刀格挡，却被逼得连连后退，气机也被进一步压制。

　　他心知自己今日多半不敌这中原仙子，忽地咬破舌尖，左掌用力拍打胸腹，吐出一口血雾，怒吼道：“大黑天助我！”

　　血雾翻涌，化为一片赤色火焰，汹涌澎湃。

　　楚云舒被迫后退避让，屈利失却猛地将长刀丢出，转身便逃！

　　楚云舒被火团和长刀先后阻隔耽误，只两三个呼吸，屈利失便已跃下沙丘，跑到数十丈外。

　　中原有句古话说得好，留得青山在，不怕没柴烧！

　　只要他赤焰修罗还活着，赤焰帮总有一日会重现人间！

　　噗。

　　一道穿胸而过的飞芒打断了屈利失的念想，他身体失力前扑倒地，费力地扭转身姿，回头看去。

　　百米开外，那白衣仙子斜持长剑，屈膝半蹲，另一手捧着剑身，剑尖对准他的方向。

　　剑气冲霄！

　　剑气破空飞出百米，还有如此劲力……

　　屈利失双眼泛花，脸上扯出惨笑。

　　这样的人，竟然只是与他同级的先天？！

　　世道不公啊。

　　赤焰修罗闭上眼睛，气息断绝。

　　楚云舒站起身来，回看沙丘之下。

　　土坯砖房区内，众人静默片刻，而后声音鼎沸。

　　“大统领死了！跟这个女人拼了！”

　　“为大统领报仇！”

　　“快逃啊——我们不是她的对手！”

　　“女侠饶命，我们没干过坏事，求女侠饶命啊！”

　　众生百相。

　　楚云舒自嘲地笑了笑，她想着自己刚才说过的那些话，觉察到自己多半还是被小梅影响了，居然能条理清晰地把心中想法都讲出来。

　　她转身挥剑，剑气飞绕，鲜血泼洒。

　　半刻钟后，赤焰帮的大本营恢复安静。

　　做过马贼的成年男子几乎都被斩杀，剩下的妇人和小孩子也不敢再出声。

　　“你们好自为之。”

　　楚云舒收剑，转身就走。

　　她不觉得这些人无罪，但也没有狠厉到把他们都杀了。

　　走出去十几步，她忽地侧身，躲开一块砸过来的小石头。

　　她回头看，丢石子的是个十一二岁的男孩，咬牙切齿，愤怒狰狞。

　　楚云舒又想起了小梅。

　　小梅在这里会怎么做呢？

　　多半会都杀了吧？估计还要摸尸体，把这里的财宝都找出来带走。

　　楚云舒收敛眉眼，脚尖一点，那块小石子飞了起来，她挥手弹指。

　　咚！

　　小石子擦着男孩脸颊飞过，打断几缕头发，砸在后面的土屋上，破开一个碗大的洞。

　　男孩吓呆，软绵绵地坐在地上，裤子打湿了。

　　又蠢又坏。

　　楚云舒在心底给了个评价，而后挑起一根火把，丢进了屈利失住的那间大屋。

　　一把火，足以焚尽赤焰帮劫来的大部分财物。

　　还好想了一下小梅会怎么做，楚云舒可不想让这些家伙还能依靠抢劫得来的财富再过一段好日子。

　　…………

　　楚云舒回到驼队营地时，天已经亮了。

　　驼队的包裹变得鼓胀了许多，再看那些马贼尸体，已经都被简单掩埋。

　　“云舒姑娘，你回来了！”

　　霓娅高兴地上前迎接她，“我就知道你能干掉赤焰帮的那个混蛋！”

　　安纥罗在一旁拆台，道：“那是谁担心了半晚上，还差点骑马去查看情况呢？”

　　“讨厌~”霓娅推了推安纥罗的肩膀，笑中带嗔，连带着饱满的暗色山脉都跟着抖了抖。

　　危机解除，她又换回了那身西域舞娘的经典打扮，毫不吝惜地展露身姿。

　　楚云舒淡淡微笑，“让你们担心了。以后……”

　　“不，未来的二十年间，西垣之地应该不会再有赤焰帮了。”

　　霓娅高兴拍掌，“云舒姑娘为咱们沙国除去了一大祸害！等去了落迦城，咱们一定向王上禀报您的功绩，给你求一个赐福！”

　　楚云舒摇摇头，道：“我想先去大藏寺看一看，晚些时候再去落迦城。”

　　霓娅有些失落，“大藏寺那些秃驴有什么好看的，都是些道貌岸然的坏家伙……”

　　楚云舒道：“可能我就是去看他们的道貌岸然吧。”

　　她是想效仿顾老爷子，上门寻仇。

　　她跟小梅不一样，小梅因为欣赏衍心和尚，对大藏寺的恶感都少了几分，但楚云舒不是。

　　上一次来西域，在河边被和尚们堵住去路时，楚云舒就说过，她跟大藏寺这梁子算是结下了。

　　就算不是见一个杀一个，她也要给大藏寺一些教训。

　　霓娅稍微能听出一些楚云舒的画外音，她笑了笑，道：“那好吧，等你去完大藏寺，一定要来落迦城找我们玩，接下来几个月，我们应该都不会出远门了，等大晟的局势走向明朗一些再说。”

　　“理应如此。”楚云舒道。

　　霓娅又道：“你要休息一会儿吗？我已经给你铺好了席子。”

　　楚云舒摇摇头，“不用，你们要趁着白天赶路吧？”

　　霓娅道：“匀出半天休息时间也可，昨晚埋那些马贼，大伙儿累得够呛。”

　　但扒下来了一些弓箭兵器，极大填充了驼队的武库，很赚。

　　两人正聊天，驼队厨子面色紧张地走过来，“依琳忽然疼得厉害，像是要生了！”

　　霓娅睁大眼睛，连忙道：“那正好！赶紧扶她去帐篷里的席子上躺下，你去烧热水，小梨，准备干净的布条，我让你买的剪刀呢？拿出来过火，再泡一遍热水！”

　　“男人们都出去！安纥罗，你带人观察沙尘，把帐篷围拢一点！”

　　“云舒……你要不要也来搭把手？看看咱们女人是怎么生孩子的。”

　　霓娅一连串下令，一边说话，一边把自己身上的珠宝首饰都摘了下来，浑身上下变得十分清爽。

　　她显然不是第一次干接生的活儿，安排地井井有条。

　　驼队里的人也跟着动了起来，很快就把大着肚子的依琳扶进帐篷躺好。

　　楚云舒一时有些无措，霓娅拽了拽，她也就跟着进了帐篷。

　　依琳的肚子很大，皮肤被撑开，露出许多细密的青紫纹路，看着有些渗人。

　　她刚才疼过一阵子，现在稍稍舒缓，但仍旧脸色发白，额头上都是虚汗。

　　霓娅握着手安抚她，“依琳姐，你也不是第一次生孩子了，流程你都熟悉，别紧张，有我在，保管你能安安稳稳地把孩子生出来。”

　　旁边一个年轻的女孩端来水盆、布条和干净的剪刀，也紧张兮兮地守在一旁。

　　“别愣着，小梨，再去调一碗蜂蜜水，等会儿依琳姐要喝的，还有产凳，我记得带了，你也找过来！”

　　“对了，再找安纥罗拿一罐骆驼油！”

　　霓娅继续指挥，而后握住依琳的手，用瀚海沙国的古老语言，轻声诵念某种楚云舒听不懂的经文。

　　过不多时，东西都已备齐。

　　产妇又开始腹痛鼓胀，身如筛糠，指甲发白，脸色也变得更加苍白。

　　“别着急，依琳姐，跟着我的节奏来调整呼吸。”霓娅道。

　　又片刻后，妇人腹痛的频率越来越高，表情也越来越紧绷。

　　“来了！要开始了！”

　　霓娅一直在观察情况，迅速接手管理。

　　妇人并非第一次生产，进程十分顺利，胎儿从露头到完全出生，只用了片刻功夫，也没有出现大出血之类的意外情况。

　　霓娅迅速清理血污，又沾了点蜂蜜水，点在婴孩额头上，用沙国古语为其祝福。

　　“是个小姑娘！希望她以后能成为神的女儿，为长生天献舞！”

　　霓娅把孩子抱给依琳看了看，母亲满足地闭上眼睛，暂时休息。

　　霓娅看向呆立原地许久的楚云舒，笑道：“云舒姑娘，要不要来抱一下这个小姑娘？你是很厉害的中原人，对她说些吉祥话吧，这孩子的未来说不定会变得不一样哦。”

　　孩子的啼哭声很有劲儿，十分健康。

　　楚云舒张了张嘴，她看着新生婴儿，小家伙刚出生不久，实在算不上可爱，但新生婴孩那股富有活力的气息，令她感觉十分特别。

　　不久前，她赐予罪人死亡。

　　现在，她看着纯净的新生儿出生。

　　“愿她……平安顺遂，永无忧虑。”

　　楚云舒词穷，一时只能想到这样的话语，她小心翼翼地从霓娅手里接过孩子，像是捧着极为珍贵易碎之物，不敢用力。

　　小婴儿似是在她身上感觉到了令人舒服的气息，竟止住哭声，慢慢安静下来。

　　“长生天在上！小家伙很喜欢你！”霓娅惊叹。

　　楚云舒抱着小孩，嘴角微微勾起一点弧度。

　　她跟小梅大抵是无法生出小孩子的，刚才看着依琳生产的过程，她也不想让小梅经受这些。

　　但以后也许能抱养一个孩子。

　　而且，人体的结构真的很奇妙啊……

　　楚云舒低下头，轻触婴孩额头。

　　她忽地想到了一种可能性，

　　小梅一脸哀怨地看着她，嘴里嘟囔道：“姐姐抱过的第一个孩子居然不是我们的孩子，不行，我生气了，哄不好那种！”

　　是小梅的话，做出这样的事情也不奇怪。

　　楚云舒把孩子递还给霓娅，轻声道：“我出去透透气。”

　　“嗯。”霓娅忙着照顾产妇和孩子，也无暇缠着她。

　　楚云舒走出来，给等在帐篷外的男人们通报了孩子顺利出生的好消息，而后独自走到一旁，盘膝坐下，闭目休息。

　　她忽然有些怀念同心蛊还在的时候了。

　　那时候，她常常梦见小梅，还能梦见小梅梦到她的场景。

　　小梅现在在做什么呢？

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第24章  她是个好姑娘

　　小梅在做什么？

　　她在逛青楼。

　　晏坊主看在红叶的面子上，答应了出让手里的珍稀药材。

　　双方顺利谈成合作，看在小梅提前支付了一些金票的份上，晏坊主大大方方请她留下来用餐。

　　在青楼里吃饭，自然要有些余兴节目。

　　业务过硬的小姐姐们在台上唱歌跳舞，弹琴奏箫，小梅一边吃饭一边欣赏，好不惬意。

　　她心里感叹，怪不得那么多人喜欢逛青楼，心理满足感这一块儿，青楼确实很有说法。

　　虽说这里的姑娘绑在一块，也不见得能打过楚云舒，但架不住数量多，才艺也多，还有个懂人心又大大方方的坊主姐姐劝酒……

　　一顿饭吃下来，小梅都觉得自己有点醉了。

　　吃过饭，天色渐黑，晏坊主又邀请她去绣船上看看。

　　画舫绣船，是玉陵城最大的特色。

　　一入夜，胭脂河上绣船如织，彩色灯笼流光变化，丝竹之声不绝于耳。

　　皇帝驾崩、国祚将倾的风波，似乎完全没有触及此处。

　　小梅上了红绣坊的船，船上风光又与楼里的不同，这里的姑娘明显更漂亮，才艺也更为风雅。

　　简言之，高端局，有入场需求。

　　能上红绣坊的船，要么颇有家资，凭亿近人；要么文采斐然，诗词卓绝；要么是江湖豪侠，武功高强。

　　小梅想了想，内心里颇为不要脸地觉得，她应该是三者同时具备。

　　晏坊主带着红叶和她，进到绣船的小房间里，看着外面的热闹。

　　今日坐班的是红绣坊的台柱之一，清倌人霞月。

　　霞月姑娘一袭彩衣，端坐于台上，抚琴浅唱。

　　这身彩衣是以浮光锦制成，柔和层叠，光亮渐变。

　　霞月身姿绰约，琴艺高超，关键是有一副好嗓子，吴侬软语，酥麻妩媚，讲话唱曲都似是小情人娇嗔。

　　除了琴艺嗓音，霞月诗词造诣颇高。

　　台下的客人也以文士居多，诗词唱和，飞花传令，她应对自如，竟不输于台下的文士，甚至偶有妙句，还能得到台下众人的鼓掌赞许。

　　清倌人卖艺不卖身，这欢宴更像是一个略显艳丽的文会，写诗作词之余，有漂亮姑娘喝彩劝酒，累了还能看看姑娘们跳舞。

　　当然，若是真有需求，霞月姑娘虽然不能陪着过夜，船上也还有其他姑娘。

　　夜色渐深，小梅走出船舱透气。

　　江风吹拂，绯色纱裙轻舞。

　　今晚月色很好，一轮圆月当空，华光皎洁。

　　青楼绣船的风情繁华，被微冷江风吹散许多。

　　小梅心中忽地想到了楚云舒。

　　楚仙子也不知道是怎么回事，过了这么久还没来找她。

　　对她就这么放心吗？

　　她可不是省油的灯哦，加之最近又饿得很，今天差点就没顶住晏坊主的诱惑。

　　楚云舒啊楚云舒，你再不来找我，我可要找其他女人填补你的位置了！

　　当然，小梅也就是赌气地想想罢了。

　　真要是出轨找别人，出轨对象死不死她不知道，楚云舒多半要把她切成臊子吃下肚，然后跟她一起死，完成殉情的古老传说。

　　吃下去，然后永远在一起什么的，好像是有点地狱嗷。

　　小梅任由思绪发散，忽地怀念起同心蛊还在的时候。

　　这蛊其实也没什么不好的，起码可以让她做一个跟楚云舒有关的梦，然后以此为配菜，痛痛快快地释放一番。

　　青莲山上的月亮，也会如江月这般皎洁吗？

　　“这位姑娘，你为何愁容对月？是有什么心事吗？可否跟在下说说？”

　　旁侧传来声音，小梅愣了一下，才反应过来这人是在跟自己搭话。

　　她扭头看去，来人是一个身着青衫，手拿折扇的翩翩公子。

　　打扮的倒是挺骚包的，这么冷的天气还要拿扇子，有点过分哦。

　　小梅撇了撇嘴，懒得搭理这人，转身回船舱。

　　被人一打扰，她赏月相思的劲头都没了。

　　“姑娘别走啊，在下金无铸，认识一下？”公子哥笑着上前，继续搭话。

　　小梅瞪了一眼，略微调动摄魂夺魄的气势，释放出些许杀气。

　　金公子微怔，等他回过神来时，小梅已经进了船舱，连背影都看不到了。

　　金无铸拍手叹息，连忙跟了进去。

　　台上的霞月姑娘得了一手好词，正饶有兴致地誊写抄录。

　　她每年会出一本诗词集，收录绣船上所得的好诗好词，也会标明作者是谁。

　　这诗词集虽算不上大受欢迎，但在特定人群里享有一定的权威性，许多文士皆以作品上榜入集为荣。

　　金无铸是武人，对诗词不感兴趣，台上的姑娘对他来说也太过纤柔。

　　他现在只想找到那个月下愁思的红裙仙子，问问对方有没有兴趣当金钱帮的少夫人。

　　可惜的是，在舱室内扫视一圈，他都没瞧见刚才那姑娘。

　　金无铸不想放弃，逮住一个路过的侍女，询问道：“你们船上是否有一位穿绯色桃花裙的姑娘？年轻漂亮，玉雪可爱，我想见见她！”

　　侍女认识金无铸，恭敬道：“金公子，绣船今日当家的是霞月姑娘，至于您说的那位姑娘……抱歉，我不太清楚。”

　　金无铸皱眉，他抬头看了看，瞧见高处有一个小房间的门口挂着灯，连忙道：“晏坊主今日也在？”

　　侍女点了点头。

　　“可否通传一声，就说金钱帮金无铸拜访。”金无铸道。

　　小侍女不敢拒绝，上楼通知去了。

　　房间里，小梅正撑着脸发呆。

　　脂粉香气闻的太多，她有点疲惫了。

　　“晏姐姐，多谢你今天的招待，天色已晚，妹妹还在医馆，我该回去了。”小梅道。

　　晏清宁微微一笑，“那我亲自送雪妹妹回去吧，红叶要一起来吗？”

　　小梅也看向红叶，又一次邀请，“要不要顺道去看看月纱？”

　　她知道，月纱对虚邙山的感情很复杂，但小女鬼还是挺喜欢红叶教习的。

　　对月纱来说，红叶也曾是如姐如母的存在。

　　红叶摇头，“还是算了吧，你们去就好，我还没想好如何面对那个孩子。”

　　稍稍顿了顿，她又道：“月纱留在玉陵治病疗伤，等我想通了，也还能去见她。”

　　晏清宁心中低叹，正要起身相送，外面传来侍女的敲门声，“坊主，金钱帮的金无铸公子拜访求见。”

　　晏清宁眉头轻皱。

　　小梅道：“我刚才在船板上见过这位金公子，他还主动与我搭话。”

　　晏清宁看着小梅，上下扫视一圈，笑道：“那他多半是看上雪妹妹了，可能以为你是红绣坊的人，来找我商量呢。”

　　晏清宁身为红绣坊坊主，见过许多美人，她自己年轻时也曾艳冠江南。

　　在她见过的所有美人里，雪姑娘也能排进前列。

　　若是好好收拾打扮一番，继承她年轻时的名号并不难。

　　而且，这姑娘年纪轻轻就饱尝润泽，眉眼间风情艳艳，应该不是个守身如玉的良家子。

　　“我对他不感兴趣。”小梅道，“姐姐帮我拒了吧，把话说绝，就说我已名花有主。”

　　她听说过金钱帮。

　　南下苏杭之前，她打听过这边的江湖情报。

　　金钱帮很特别，这是一个由苏杭两地富商组建起来的江湖帮派，主要业务是维护苏杭几大商会的正常商业经营。

　　它最大的特点就是有钱，因而能请来许多江湖好手坐镇。

　　这一点跟漕帮有些相似，所以在漕帮发迹的苏杭之地，漕帮业务反倒是被金钱帮挤占许多，处于弱势地位。

　　小梅不在意金钱帮，但晏清宁毕竟要开门做生意，她卖晏姐姐一个面子，暂时不对那金公子下狠手。

　　“金公子家很有钱哦。”晏清宁笑道。

　　小梅摇头，“对我而言，挣钱并不难。”

　　晏清宁又道：“若是能借助金钱帮的力量，你妹妹缺的那几位药材，应该会方便许多。”

　　小梅心中一动，知道晏清宁是在提点她。

　　她笑了笑，问道：“这位金公子为人如何？”

　　晏清宁稍稍思忖，道：“一届武人，表面附庸风雅，心中其实对文士不屑一顾。自诩深情款款，但见一个爱一个，追到手之后多半就弃之如敝履。”

　　她笑道：“讲个笑话，他与他父亲都曾追求过我，都用过一些不怎么上得了台面的手段。”

　　小梅没忍住，“确实有些好笑。”

　　既如此，利用起来她就一点也不心疼了。

　　“劳烦姐姐帮我安排一下，我想上台演奏一曲。”小梅道，“另外，还请晏姐姐不经意地告诉她，我正在为妹妹的伤病忧心忡忡，茶饭不思。”

　　她要发动不等式了，接受礼物可不等于同意！

　　“好说。”晏清宁笑道，“我也乐得再看他吃点教训。”

　　……

　　金无铸在外面等了一会儿，没等到晏坊主，却先一步见到了那红裙姑娘。

　　霞月姑娘有事暂离，雪姑娘暂时顶缺，上台表演。

　　她还是刚才那身桃花裙，脸上却挂着一层薄纱，使得姣好容颜隐藏在雾气中，朦朦胧胧看不真切。

　　金无铸挥着折扇，挤到一众文士中间。

　　面纱女子轻扫琴弦，奏响琴音。

　　她的曲调风格与霞月姑娘不同，宁和雅致，却又带着一丝淡淡的哀婉。

　　雪姑娘除了自我介绍，也不与文士们交流，一曲奏罢，她覆压琴弦，浅鞠一躬，便告辞离开。

　　霞月姑娘很快回来，接管了现场。

　　金无铸的目光追着雪姑娘远去，却碍于人群，没法追过去。

　　侍女回来通报，“金公子，坊主愿意见你，请随我来。”

　　金无铸回过神来，跟着侍女上楼。

　　晏坊主已经在等着他了，这位美人坊主还是像从前一样漂亮，但自从金无铸知道这女人差点成为他的母亲，就不敢对她有任何心思了。

　　“金公子，此番前来所为何事？”晏坊主道。

　　金无铸吸了口气，沉声道：“晏坊主，我想问问，适才为霞月姑娘顶缺的那位雪姑娘，可是红绣坊新来的姑娘？”

　　晏坊主摇头，给了个很奇怪的回答，“还不是。”

　　金无铸皱眉，“还不是？这是何意？”

　　晏坊主道：“实不相瞒，雪姑娘是我一位故友的后辈，还没有加入我红绣坊。但她近来为钱财所困，整日忧心忡忡，茶饭不思，加入我红绣坊，恐怕只是时间问题。”

　　“刚才的表演也是她自请上台，想试试能否镇得住场面，可惜效果不佳哩。”

　　金无铸心中一动，如此一来，岂不是说明那位雪姑娘还是良家女子？

　　他连忙道：“晏坊主，您可知道雪姑娘是因何缺钱？”

　　晏坊主轻轻皱眉，“金公子，你为何要打听这些？”

　　金无铸道：“实不相瞒，我对雪姑娘一见钟情！”

　　“适才我去船板上吹风赏月，见到雪姑娘也在欣赏江月……我见到了她的容颜，真乃绝世美人！”

　　晏坊主仍旧皱眉，“金公子，我也不瞒着你，雪姑娘所缺钱财，不是一个小数目。”

　　金无铸拍了拍胸脯，“坊主也知道，我金家颇有家资！”

　　晏坊主思忖片刻，叹了口气，道：“这雪妹妹也是个苦命人，她的妹妹得了怪病，在天河医馆长住治病。”

　　“叶大夫开了个方子，所需珍稀药材极多。雪妹妹本就是散尽家财来玉陵的，她从我手中买了几样东西，手中钱财已所剩无几，治病花销却还看不到头，唉……”

　　金无铸捕捉到晏坊主话语里的信息。

　　散尽家财，还能从晏坊主手里买东西，说明雪姑娘以前最少也是个小富之家。

　　为妹妹治病能做到这一步，说明她极有爱心。

　　雪姑娘琴技不俗，娶回家也不会丢份。

　　良家女，有爱心，有才艺，长得漂亮……

　　“这个忙，我帮了！”金无铸握拳敲掌，“晏坊主，请告知我，雪姑娘还缺哪些药材？”

　　晏坊主神色复杂，道：“金公子，雪妹妹性格要强，未必肯接受你的帮助。”

　　“我今日与她聊过，以她的姿色才艺，想嫁入富贵之家并非难事，但她不愿受制于人，哪怕是在红绣坊做个清倌人，也不愿意卖身求财。”

　　金无铸微怔，继而咬牙，沉声道：“既如此，我想请坊主帮个忙！”

　　晏坊主抿唇，“金公子，你想怎么做？”

　　金无铸道：“你告诉我雪姑娘缺哪些材料，我想办法找过来，交给你，你便宜些卖给她，如何？”

　　“这样一来，她应该能接受。”

　　“这段时间，请晏坊主帮我照顾好雪姑娘，别让她想不开，更别让她登台。”

　　晏坊主红了眼眶，轻轻抹泪，“金公子此举大善！雪妹妹以后定然能理解你的心意！”

　　“我这就给你写个单子！”

　　————

　　ps：天气好冷~求个票~



第四卷 : 第25章  注意事项

　　玉陵城的夜晚，比小梅此前待过的所有城市都更为热闹。

　　过了子时，胭脂河上仍旧灯火通明，街上也还有不少摊贩。

　　晏清宁说要送小梅回家，还真就护送着她离开绣船，又一路跟去天河医馆。

　　离开绣船后，坊主姐姐下滑的衣领就收紧了，束的很紧的腰带也松开了一些，让衣裙不再那么贴合身姿，腰臀曲线勾画的也不那么明显了。

　　小梅深感可惜，但也能理解晏坊主的做法。

　　有些美景，既要可见，又不能轻易得见，如此一来，才会有人甘愿为之倾尽家财。

　　晏清宁显然深谙此道。

　　尽管如此，她们两人还是引来许多人的目光。

　　原因无它，两人的姿容，即便是在美人云集的苏杭之地，也是最顶尖的那一批。

　　身为曾经的花魁，如今的红绣坊坊主，晏清宁这张脸，玉陵城有许多人见过，可她身边的小梅竟能与晏坊主不相上下，这就很让人感兴趣了。

　　美人也是需要比较的。

　　小梅早就明白这个道理，有些姑娘其实并非绝色，但在一堆歪瓜裂枣的衬托下，就显得格外秀色可餐。

　　而两位风格不同的美人站在一起，视觉冲击力也绝不止双倍那么简单。

　　“雪妹妹，要不要考虑真在红绣坊挂个牌子？”晏清宁笑道，“以你的姿容才艺，日进斗金绝对没问题。”

　　小梅笑着回应，“我倒是不介意赚这个钱，但家妻凶悍，指不定什么时候就会找过来，若是让她知道……姐姐的红绣坊，可能会不得安宁。”

　　“家妻？”晏清宁惊讶捂嘴，“雪妹妹的伴侣竟是女子？”

　　跟着她又瞪大眼睛，想到一种可能性，“不会是你说的妹妹吧？”

　　小梅笑道：“姐姐可真敢想，但妹妹确实只是妹妹。”

　　晏清宁收敛眉眼，好奇道：“我也曾在楼里见过互相爱慕的姐妹，女子之间，真的能得到快乐吗？”

　　小梅摩挲手指，道：“说不好，这得看伴侣的手艺和唇舌本事了，我还挺享受的。”

　　她露出有些调皮的笑容，道：“我还以为晏姐姐和红叶姐姐也有这方面的苗头呢，说起来，两位姐姐似是旧识，但据我所知，红叶姐姐已经有很多年没有踏足中原之地，你们是何时认识的？”

　　晏清宁道：“其实我与红叶姐姐是在同一个楼里出道的姐妹，她年长我两岁，我出阁之前，就是跟在她身边学习。”

　　“红叶姐姐很照顾我，从来不让我做什么重活儿脏活儿，也教了我很多有用的东西。正是靠着从她那里学来的技艺，我才能有如今的成就。”

　　“但是……红叶姐姐自己却为情所困，还失手杀了人，为了逃避官差追捕和仇家报复，她才远赴关外。”

　　晏清宁叹了口气，接着道：“现在我有能力庇护红叶姐姐了，自然要好好照顾她。至于雪妹妹说的苗头……这些年我也见识过许多情情爱爱，欢场难有真情，我也不信真情，但若想找个人相伴余生，还真就只有红叶姐姐最合适。”

　　小梅撺掇道：“那晏姐姐何不寻机尝试一下？姐姐应该明白一个道理，要及时珍惜眼前人。”

　　晏清宁苦笑，“红叶姐姐未必喜欢女子，她当年的恋人，可是一位正儿八经的男子。”

　　小梅道：“被男子所伤，顺势转为喜欢女子的人，也不在少数哦。况且，我觉得以晏姐姐的魅力，男女通杀绝对没问题。”

　　她笑道：“姐姐是情场老手，若是决定尝试，应该不需要我传授什么招式。只有一点——”

　　她指了指晏清宁手上涂抹丹蔻颜色的长指甲，道：“姐姐可能得舍弃一点小爱好，把这甲片剪掉，不然会伤到人。”

　　说话时，她亮起自己的右手，五根手指的指甲都修剪的很齐整，而且很注意维护，指甲边缘不存在毛刺之类的情况。

　　晏清宁脸色微红，似是想到了什么，俯身过来，小声道：“也能用上一些工具吧？”

　　小梅小声回应：“建议姐姐一步一步来哦。”

　　晏清宁微微颔首，朝小梅轻鞠一躬，“多谢雪妹妹指点。”

　　“晏姐姐心中其实早有想法。”小梅笑道，“我只是帮你点了一把火。”

　　说话聊天的功夫，两人已经走到天河医馆门口。

　　医馆大门已经关了，但门口留了一盏灯笼，小梅眯眼看过去，瞧见了月纱和叶蓁蓁。

　　两个小姑娘提着灯笼，正在小声聊天。

　　多是叶蓁蓁在说，月纱在听。

　　“到家了，谢谢晏姐姐护送。”小梅道，“姐姐回去的路上也要小心一些。”

　　晏清宁眨了眨眼，道：“妹妹放心，我自有保身护命的手段。”

　　“对了，金鱼儿已经咬钩，姐姐在礼物单子上多添了几笔，妹妹不会见怪吧？”

　　小梅摆手，“这事儿没有姐姐的助力可成不了，姐姐收取些报酬也是应该的。”

　　“我会时不时去姐姐那边坐会儿，方便姐姐拉扯鱼线，控制力度。”

　　晏清宁道：“除此之外，根据我对金鱼的了解，它会另外寻找机会接近你，医馆这两天可能会收治新的病人。”

　　小梅耸耸肩，“来呗，被看两眼又不会掉什么肉。”

　　两人相视一笑，挥手道别。

　　小梅背着手，走向医馆大门。

　　月纱已经站起身来，正直勾勾地看着她。

　　叶蓁蓁也跟着起身，看了看小梅，又够着身子看远去的晏清宁。

　　小姑娘瞪大眼睛，语气激动，“雪姐姐，那个是不是红绣坊的晏姑娘啊？！”

　　“是她。”小梅点头，伸手摸了摸叶蓁蓁的头发，又在月纱冰色眼眸的注视下，也掐了掐月纱的脸。

　　“即便这样……”月纱声音很轻，“我也会告诉云舒姐姐的。”

　　“随便你。”小梅改掐为捏，“爱写不写~”

　　月纱鼓起脸，但终究是没有对抗小梅，只默默掏出小本子。

　　“真的是晏姑娘啊！”

　　叶蓁蓁双手捧着脸颊，“她亲自送雪姐姐回家？你们的生意谈成了？”

　　“晏姑娘果然很漂亮！胭脂河第一美人名不虚传！不过……”

　　小姑娘又仔细看了看小梅，“我觉得雪姐姐也不比晏姑娘差诶，嘿嘿，一样漂亮！”

　　小梅笑了笑，道：“你们不用等我的，小姑娘要早些睡觉，不然以后会不长个子的。”

　　叶蓁蓁看向月纱，道：“是月姐姐硬要等你回来，阿娘就让我陪着月姐姐，当然，要是再晚一点，我可能就要去睡了。”

　　“都是好姑娘。”小梅颇感欣慰，小女鬼不喜欢说话，需要叶蓁蓁这样的活泼可爱小话痨来互补一下。

　　“回去休息吧。”小梅接着道，“明天可以起的晚一点，睡个好觉。”

　　叶蓁蓁笑着点头，“今晚看到了晏姑娘，估计能做个好梦。”

　　小梅主动接过提灯，跟着两人从侧门回后院。

　　叶蓁蓁打了个哈欠，回屋睡觉。

　　小梅搓了搓手，从月纱手里把刚写完的小册子抢过来，查看上面记述的内容。

　　“十四日，月圆夜，前往红绣坊。备注：青楼绣船。丑时晚归，酒气浓厚，脂粉香很重，一女子贴身相送，貌甚美，回家后仍执手久叙，迟迟告别，不舍。备注：很大，胜过梅教习。”

　　小梅撇撇嘴，道：“那位是红绣坊的晏坊主，你的救命药材得跟她交易，姐姐为你牺牲许多，你是一点也不感恩啊。”

　　“你就写吧，最好写的再过分一点，让你的云舒姐姐很生气很生气……”

　　她掩唇轻笑，“反正我吃劲儿，她只要不弄死我，再怎么用力我都可以接受。”

　　月纱低眸，“你果然是这种人。”

　　小梅把小册子丢回去，伸开手臂，舒展腰肢，“随你怎么想喽，小没良心的，去烧点热水，姐姐要好好地洗个澡！”

　　月纱紧跟着又记了一笔，“回家之后，立时便要洗澡……”

　　————

　　ps：今天动笔有点晚~下一章等明早再看吧~

　　先求个票~



第四卷 : 第26章  美玉微瑕

　　月纱听话地去厨房烧热水，小梅斜靠躺椅，闭眼小憩。

　　她脑子里浮现出初见晏清宁的场景，揉了揉眉心。

　　这位艳冠江南的晏姐姐，似乎修行了某种媚术，初见的魅惑效果不是特别明显，但胜在隐蔽，寻常人根本感觉不到异常。

　　她也是在红叶开口说话之后，才发现不对劲的。

　　一位很有魅力的“大”姐姐，说话半真半假，很有趣，可以暂时作为共谋。

　　房间门被敲响，外面传来林素蘅的声音。

　　“雪姑娘，天色太晚了，这时候烧热水也不方便，听月姑娘说你想洗澡，附近正好有一家刚开业的香水行，我们一起去，如何？”

　　香水行差不多就是公共澡堂，只是通常规模较小，浴池有房间分隔，有些店面还会提供香料、药浴的服务。

　　小梅开门，外面站着月纱和林素蘅，林素蘅还把叶蓁蓁也牵出来了。

　　小梅心中微动，素蘅夫人这是想趁机查看她身上是否有梅花胎记？

　　这对夫妻似乎有联系绝天剑宗的方法，若要对付泠姬，或许可以拉拢一下绝天剑宗。

　　她现在这身份，还真有点说法。

　　泠姬当年为她准备的假身份处理的很到位，除了泠姬，这世上恐怕只有小梅自己知道，她不是那对剑客夫妻的亲生孩子。

　　至于那个丢了孩子的可怜青楼女子，现在的小梅站在她面前，她恐怕也认不出来。

　　“可以啊。”小梅笑着点头，“就拜托素蘅姐姐领我们过去了。”

　　林素蘅眸光微亮，提醒道：“得先准备一套干净的换洗衣物。”

　　小梅把月纱拽进屋子，准备好了两人的衣服。

　　叶蓁蓁本来有点困，听说可以和两位漂亮姐姐一起泡澡，立时又变得兴奋起来。

　　四个人出了医馆，在林素蘅的带路下，去了那家香水行。

　　小梅注意到，林素蘅跟招呼她们的女掌柜对了一下眼神，那掌柜立刻换上一副抱歉的表情，道：“叶夫人，咱们家的单人池子已经客满，只剩下一间大池子，约莫能供四五人使用，您看可不可以？”

　　林素蘅看向小梅，征求她的意见。

　　叶蓁蓁目光怔怔，满是期待，不经意间就成了母亲的工具人。

　　小梅点点头，“大家都是女子，倒也无妨。”

　　掌柜连忙招呼她们过去，池水填充需要一些时间，店内自备瓜果小菜，也有棋牌可供客人消遣，商业模式已经十分成熟。

　　等了半刻钟，四人被伙计带去了浴池。

　　屋子里有单人隔断的换衣间，但本该是白色素净中衣的备用衣物，却都换成了抹胸、短裤之类的里衣。

　　小梅跟楚云舒一起去过香水行，知晓其中门道，她看破不说破，淡定地换好衣服出来。

　　她本就姿容绝色，这般清凉状态，立时让已经换好衣服的叶蓁蓁看呆了眼。

　　都说美人肌理莹润，胜雪欺霜；眉扫春山，不画而黛；唇含丹荔，未启先香。

　　笑则梨涡浅绽，百媚横生；回眸处烟霞缭绕，万种风情……

　　小梅完美符合叶蓁蓁对美人的全部幻想！

　　她小脸红红，看着小梅一步步走过来，浸到池水中。

　　腰肢儿纤柔细嫩，偏偏该丰盈处又比大多数妇人还要饱满，一双莲足也如玉色雕成，看的叶蓁蓁偷偷咽口水。

　　她泡进池水里，用水泼了泼脸，这才忍不住小声道：“雪姐姐好漂亮！”

　　小梅笑了笑，“蓁蓁姑娘也很可爱。”

　　得到小梅的夸奖，小姑娘嘴角勾起，努力压抑笑容。

　　月纱是第三个出来的，她脸色淡定，走到小梅身边，缓缓坐了下来。

　　小梅蹭了蹭她的肩膀，小声道：“这事儿应该不用记吧？”

　　月纱收敛眼眸，余光却看向小梅胸口，嘴唇颤了颤，道：“不记。”

　　小梅笑了笑，等着林素蘅出来。

　　林素蘅是已经生过孩子的妇人，但她本身既是武者也是医者，身材管理的很好，没有半点变形走样，因为出来的晚，迎接三人的视线，她竟还不好意思地红了红脸。

　　等滑入池水里坐下来，她才缓过来，目光装作不经意地看向小梅的右臂。

　　然后她就愣了一下。

　　小梅的右臂上绑着一个臂环，还裹着一片轻纱，正巧挡住了本应该是胎记的位置。

　　林素蘅快速低眸，开始找话题，“雪姑娘，蓁蓁说你回来时，晏坊主亲自相送，想必她也愿意出让手中的珍贵药材？”

　　小梅点点头，道：“说来幸运，我有一位旧友，竟然与晏坊主是旧识，商谈时她恰好在场，晏坊主卖她一个面子，就答应了我的请求。”

　　林素蘅点头，感慨道：“这也是雪姑娘交友广泛所得的福报啊。”

　　小梅又碰了碰月纱的肩膀，笑道：“那位朋友也认识月纱。”

　　月纱转过眸子，略显不解。

　　小梅附在小女鬼耳边，声音很轻地说道：“是红叶教习，她还活着。”

　　月纱的冰色眸子立时怔住，哗啦一下从池水里站了起来。

　　“你看，又急。”小梅拽着月纱坐下，道：“她还在城里，短时间内不会离开，你总有机会见到她的。而且，你也要给她一些时间，你身上的事情她大多知情，也在犹豫该如何面对你。”

　　月纱嘴唇颤了颤，轻声道：“你帮我带句话，我不怪她。”

　　稍稍顿了顿，又道：“她能活下来，我觉得很好。”

　　小梅揉了揉月纱的脑袋，“放心吧，她会收到你的心意。”

　　林素蘅这才出声，“看来是好事。”

　　小梅点头，“确实是好事。”

　　林素蘅顺势转移话题，“雪姑娘，你泡澡的时候，还要带着臂环吗？而且这臂环的材质，看起来……很特别。”

　　她本是随口一说，眼睛细看，却发现那臂环还真不一般。

　　黑红颜色似在缓缓流动，非金非玉非石，还隐约带着一些微弱的生命气息，神异非常。

　　“这个呀？”小梅笑了笑，道：“确实非常特别哦，是我的一个小青梅送的，我从不离身。”

　　林素蘅眯了眯眼，透过臂环和纱布，她能看出雪姑娘臂膀处的肌肤微有瑕疵，但不能确定其形状。

　　她心中忽地悸动，像是有什么危险之物盯上了她，令她颇为不适。

　　但这感觉来得突然，消退得也极快，大概是一时错觉。

　　林素蘅轻抚胸口，缓缓吐气，轻声道：“说起来不好意思，但是……雪姑娘，我觉得这臂环的材料，像是某种珍稀药材，可否摘下来给我看看？”

　　小梅面露难色。

　　林素蘅连忙道：“若是不方便就算了，我也知道这请求有些冒昧。”

　　“倒也不是。”小梅皱眉道，“我也不瞒着素蘅姐姐，我这人颇为爱美，也美而自知，但是……大概是所谓的美玉微瑕，我身上也有不协调之处，不太想让别人看到。”

　　小梅说着话，轻轻咬了咬嘴唇，柔美可怜。

　　林素蘅心中失落，连忙安慰道：“抱歉，雪姑娘，我不了解这些情况，冒犯了。”

　　“素蘅姐姐不必道歉。”

　　小梅蹙着眉头，似是下定决心，道：“既然素蘅姐姐想看臂环，我摘下来就是了，不过只能我拿在手里，让姐姐看。”

　　林素蘅本已不抱希望，此番峰回路转，她心中一喜，表情却控制得很好，带着点歉疚神色说道：“那就麻烦雪姑娘了。”

　　小梅轻触红菱，真像是脱臂环那样，把首尾相衔的小蛇连带着纱布一起摘了下来，托在手里，递到林素蘅眼前。

　　林素蘅假装看臂环，视线余光却瞥向小梅的臂膀。

　　掠过沟壑，她瞧见小梅莹白如玉的臂膀处，竟真有一朵梅花形状的印痕！

　　她听自家姐姐描述过胎记位置和形状，若是那孩子长到小梅这般年纪，印记还真对得上！

　　是姐姐的孩子！是小澜！

　　林素蘅心中的激动几乎要溢出来，脸色也紧绷到有些发僵，声音微微发颤，带了点遗憾地说道：“看来这臂环并不是我认为的那种材料，可惜了。”

　　小梅把红菱戴了回去，都不用调整，正好遮住梅花印记。

　　她笑了笑，道：“世上本来也没有那么多凑巧的事情，姐姐不必失望，以后总会找到那种药材的。”

　　林素蘅低叹，“是啊……总会找到的！”

　　————

　　ps：大家记得投票啦~



第四卷 : 第27章  鱼儿上门

　　洗完澡之后，四人回到医馆。

　　小梅让月纱先睡，她爬到屋顶偷听。

　　叶天河还没休息，夫妻俩关了灯，低声交流。

　　林素蘅道：“我看到了，雪姑娘的臂膀上，确实有梅花胎记！”

　　叶天河的语气也难掩激动，“当真？”

　　林素蘅道：“千真万确！我仔细看了看，那绝不是画上去的痕迹，水洗不掉，肌肤纹路也不同，确实是胎记！”

　　“是小澜！我们找到她了！”

　　叶天河沉默片刻，道：“三天后有一艘出东海的大船，我们写封信，托人带给云客，告知他此事。”

　　“至于回与不回，还得看他与你姐姐的决断。”

　　小梅恍然大悟，怪不得天魔教找不到绝天剑宗夫妻，原来他们俩跑到海外去了。

　　林素蘅语气急切，道：“姐姐这么多年来一直都惦记着小澜，他们夫妻俩也没有再要过孩子，肯定会回来的！”

　　叶天河明显更为理智，沉声道：“当年是天魔教的妖女带走了小澜，如今她出现在我们面前，虽说家世与天魔教无关，修炼功法也不是魔功……但那妖女是怎么舍得放人的？”

　　“这不重要！”林素蘅道，“只要确定她是小澜，哪怕是天魔教抛出的诱饵，我们也得吃下去！”

　　“再说了，母女连心，等姐姐回来，我们把真相告诉给雪姑娘，她会相信我们的！”

　　叶天河又一次陷入沉默，过了一会儿才道：“不久之前，我收到过一份情报。说是青莲剑宫的仙子去了一趟黔州，重创了天魔教的教主泠姬。”

　　“这是个机会……素蘅，我们是得赌上一赌，不能总是瞻前顾后。”

　　“我会把这个消息也写进信里。”

　　林素蘅低泣，道：“若是姐姐能就此解开心结，以后的日子也会好过很多。我想劝他们留在苏杭，海外之地终究不是故乡，落叶总是要归根的。”

　　叶天河轻声道：“等他们回来再说吧，这两日，我们也可以再观察一下雪姑娘。”

　　林素蘅道：“若她真是小澜，你就是她的姨父，月姑娘也是个可怜孩子，到时候……”

　　叶天河叹了口气，“我知道，我已经在尽心救治了，这病症并不简单，我的医术只是一方面，那些珍稀药材更为重要。”

　　林素蘅道：“你行医多年，在这一行也算是有几分面子……”

　　“我明白你的意思。”叶天河不待夫人说完，打断了她，“但这个机会，我还是想留下来给蓁蓁，以备不时之需。”

　　“你别怪我自私，不管雪姑娘是不是小澜，她的心计手段都颇为不俗，能跟晏坊主搭上线，治疗月姑娘已不是难事。”

　　“当然，金钱方面的花销，我会帮她尽力节省，医馆已有的药材，我也不会吝惜。”

　　林素蘅沉默片刻，“只能如此了。你明天就把信写好，还得联系帮忙带信的人……”

　　叶天河道：“都交给我吧，你也早些休息，不要劳神多想。”

　　夫妻俩入睡，小梅也离开了屋顶。

　　这一天发生的事情挺多的，她也有些疲累，回屋之后，很快就睡着了。

　　次日清晨，小梅依旧早起。

　　她是那种睡眠很少的人，一天两三个时辰就够了。

　　跟楚仙子待在一起的时候，她通常都是比楚云舒晚睡早起，不开玩笑地说，一天得比别人多出两个时辰的活动时间。

　　叶大夫也早起了，带着两个学徒练习五禽戏。

　　小梅跟叶天河打了声招呼，就出门吃早餐了。

　　叶天河看她的眼神有些复杂，但也没有说什么。

　　小梅舒舒服服地吃了顿早餐，拎着给医馆众人带的早餐回来时，在大门外见到了两位熟人。

　　一个是昨天晚上才认识的金无铸，他面色苍白，嘴角溢血，穿一袭月白长衫，头发虽乱，却又带着些精心打理的凌乱美，活脱脱一个受伤的骄矜贵公子的形象。

　　另一人鼻青脸肿，跟金无铸互相挽着臂膀，小梅是靠着他腰间金刀和身形，才认出这是先前有过两面之缘的金刀门少主岑云光。

　　这两位怎么搅和到一起了？

　　晏坊主昨晚才说过金公子可能会寻机上门，金无铸行动力还挺强，只过了一个晚上，就把自己搞到进医馆了。

　　她远远地看着两人敲开医馆大门，被叶天河迎了进去，于是改了路线，没走侧门，也从大门回小院。

　　叶天河在给金无铸把脉，看到小梅进来，朝她点了点头。

　　金无铸也扭头看了过来，眸光中的激动一闪而逝。

　　雪姑娘会给大家带早餐！

　　会为他人着想，绝对是个好姑娘！

　　小梅没看金无铸，却侧眸看了一眼岑云光。

　　岑少侠身子微颤，眼神里流露出一抹惊讶之色。

　　他游历江湖，初到苏杭，与金钱帮的金无铸少帮主一见如故，结为好友。

　　两人都是年轻人，家里都有钱，都有武学天赋，有一些江湖经验但又不是很足，共同话题很多。

　　昨夜金无铸逛完绣船回来，长吁短叹，神色忧愁。

　　岑云光自然是要上前关心的，一问才知，刚认识不久的好大哥看上一位姑娘，正在想办法追求对方。

　　听闻那姑娘有个妹妹在天河医馆长住治病，岑云光灵机一动，提了个建议，要不他俩假装斗殴，给金无铸制造一点不轻不重的内伤，让他也能顺势住进医馆疗伤，这样就能跟那位姑娘多一些相处时间了。

　　金无铸大喜，觉得这是个好办法，两人套招动手，都受了伤，一大早就跑到天河医馆来治伤了。

　　岑云光自觉帮了好大哥一个大忙，也想来见识一下迷住好兄长的姑娘，究竟是何等国色天香。

　　但在看到小梅容貌的那一刻，他心如擂鼓，灵魂震颤。

　　这位姑娘他曾见过啊！

　　与大宗师铁律侯关系匪浅，武功高强，已然掌握刀意，笑容和蔼，要钱时却毫不犹豫，有个性子冷厉的姐姐……

　　他也曾看上过这位姑娘，还想着通过拜师的手段来拉近关系呢！

　　不愧是一见如故的好大哥，连挑姑娘的眼神都跟他如此相像！

　　但是——

　　抱歉了，兄长，这姑娘又美又强，我也很喜欢，可不能就此拱手相让！

　　“金公子，你这内伤说轻不轻，说重不重，治疗起来并不麻烦。”叶天河道，“我给你开两副药，今日再施针为你调理一番，不出三五日，就能恢复如常。”

　　金无铸连忙道：“叶大夫，您妙手仁心，我当然不会怀疑您的医术，但我感觉脏腑多处不适，可否容我在医馆小住一段时间，好好疗养一番？”

　　“是极是极！”岑云光附和道，“我也觉得身体不舒服，叶大夫，让我也住下吧！”

　　金无铸微愣，好兄弟的计划里，好像不包括这一步？

　　岑云光给他递眼神，兄长，我留在你身边，也好近距离为你出谋划策啊！

　　金无铸恍然大悟，是极是极！这位北边来的小兄弟脑子灵活，留在身边当个助力，绝对没问题！

　　两人用眼神交流的画面，自然也落在叶天河眼中。

　　叶大夫行医多年，望诊的功夫早已炉火纯青，这两人都不是大病大伤，却偏要长住治疗，多半是有所图谋。

　　雪姑娘穿堂而过时，两人又都有些失神。

　　哼，这是把他的医馆当成什么地方了？风月场所吗？

　　再说了，雪姑娘可能是他的外甥女，岂能容忍这些人胡来？

　　叶天河捋了捋胡须，摆出一副威严姿态，道：“两位莫不是在怀疑叶某的医术？既如此，也没必要来找叶某治伤了，请另寻高明吧！”

　　金无铸心中一慌，连忙道：“当然没有！谁不知道苏杭两地，您是最好的大夫！在下只是一时心急，叶大夫莫怪！”

　　他是想追求雪姑娘，但也不能因此得罪了叶天河。

　　行走江湖的人都知道，医生是不能得罪的！

　　岑云光也连忙道歉，“小子唐突，还请先生勿怪！”

　　叶天河心中不悦，脸也板了起来，道：“我这就给两位少侠写方抓药，你们若信我的医术，回去按时服药即可，若是不信，这趟我也不收诊金，还请你们自行离开。”

　　金无铸心中叫苦，看向岑云光。

　　这可如何是好，事情根本没朝着预想的方向发展啊！

　　岑云光也有些懵，不是都说这位叶大夫医者仁心吗？怎么会拒收病患呢？

　　他给好大哥递了个眼神，只能先退一步，之后再想办法了。

　　金无铸苦笑，他这顿打难道白挨了？

　　两人也没法子，正要答应，送完早餐的雪姑娘又从后院回来了，她柔声道：“叶先生，医者岂有拒收病患的道理？这两位少侠都伤得不轻，您还是容他们住下，好好养伤吧。”

　　叶天河有些诧异，但既然外甥女开口求情，他也不好不答应。

　　西厢房还空着，实在不济，耳房也能住人。

　　“雪姑娘说得有道理，既然两位少侠想住下慢慢养伤，那就住下吧，只是我这医馆食宿费用可不便宜，每人每天一两银子！”叶天河道。

　　峰回路转，金无铸大喜，连忙道：“无妨！在下颇有家资！这位岑兄弟的食宿费我也帮忙出了！”

　　他又对小梅拱了拱手，沉声道：“也要谢谢这位姑娘——姑娘，我们昨夜是不是见过？”

　　小梅无视这人的借机打招呼，微微欠身行礼，回了后院。

　　金无铸也不恼，反而大大地松了口气。

　　住下来就好办了，之后有的是机会接触雪姑娘，不必急在一时。

　　岑云光望着小梅的背影，又想起另一件事。

　　难怪当时这位雪姑娘要挟恩图报，从侍郎家人手里要走两辆马车的财宝，原来是为了治疗妹妹的怪病啊！

　　究竟是什么病，竟然连大宗师都没办法，要专程南下来找叶大夫？

　　而且听好大哥的描述，那两辆马车的钱财已经花得差不多了，雪姑娘甚至在考虑要不要去青楼卖艺……

　　真是个好姐姐！姐妹之情太令人感动了！

　　“小段，带他们去后院。”

　　叶天河招呼童子过来，又叮嘱两人道：“两位少侠，后院东侧是叶某家中女眷活动的地方，还请两位不要乱走，安安静静地待在西厢房。”

　　“在下明白！”金无铸连忙应下。

　　叶天河不放心，又补充了一句，“金公子，我知道你家世非凡，但我天河医馆自有规矩，就算是金老爷子来了，也要卖我几分面子！”

　　金无铸知道这是真话，道：“小子真的明白了，叶先生请放心，我与这位岑兄弟都不是那种乱来的人。”

　　叶天河摆摆手，送走两人。

　　眼不见，心不烦。

　　————

　　ps：晚点才有下一章~



第四卷 : 第28章 总有惊喜

　　吃过早餐，时间还早，叶天河开始给月纱施针。

　　他不明白小梅的用意，索性直接问她：“雪姑娘，刚才你为何要帮那两人说话？是有什么缘由吗？”

　　小梅脸上露出不好意思的笑容，压低声音道：“晏坊主说，这位金公子家世不凡，能力匪浅，能搜罗到不少奇珍异宝，对月纱的治疗或许会有帮助。”

　　“坊主姐姐劝我与金公子搞好关系，多个朋友，总能多条门路。”

　　“叶先生，我闯荡江湖，心知有时候女子的美貌也是一种武器，为了救下月纱，有些手段我不得不用，让您见笑了。”

　　小梅很擅长撒谎，所以绝大部分时候，她说的都是真话。

　　就比如说，她确实不喜欢臂膀上的梅花胎记，小蛇红菱伪装成臂环，也的确有遮瑕的作用。

　　她要利用金无铸的事情，也很直白地告诉给了叶天河。

　　如此一来，在有些场合下，叶大夫非但不会拆她的台，还会帮她打掩护。

　　至于要利用到什么程度，小梅可没给出什么具体保证。

　　叶天河闻言叹了口气，也不好再说什么，专心为月纱施针。

　　小半个时辰后，叶天河一一拔出银针。

　　月纱面色变化，呕出一口黑血。

　　小梅心中一紧，刚想问话，便听叶天河说道：“她这是排出了脏腑里的废血与毒血，对她的身体有好处，不必担心。”

　　“另外，补足血气的秘药你要早点备好，再有两日就该使用了。”

　　小梅点了点头。

　　沸血秘药的方子她已经解析好了，材料也不难找。

　　最主要的是血，巴蛇之血和她的血，医馆里有现成的工具可以使用，制药不难。

　　小女鬼扎完针就得吃药，小梅早上出门时已经买好蜜饯，拆了一些出来，给小家伙压压苦味儿。

　　金无铸和岑云光老在院子里徘徊，大概是想偶遇小梅，但小梅压根就不出房间，一边修行老道长给的功法，一边分心研究秘术。

　　她手上攒了很多天罗秘卷，事至如今，光是她学会的秘术，就有十几种之多。

　　阴阳调和，水火既济，胎息龟寿，摄魂夺魄，驱虫御兽，千丝引，傀儡戏，如影随形，千里寻踪，描骨画皮，易筋换脉，识地，通幽……

　　有些秘术的效果已经跟传说中的法术差不多了，还能衍生出很多新的用法。

　　就比如摄魂夺魄，不光可以震慑他人，还能用来编织幻景，种下暗示，或者施以引诱。

　　还有千丝引，原本是气机牵引之术，被小梅开发出来控鹤擒龙、隔空摄物的玩法，结合她的离手刀，又衍生出“飞刀”之术。

　　胎息龟寿也很厉害，即便宗师当面，也看不出小梅的内力深浅。

　　这些秘术配合起来，小梅不管是扮猪吃虎，还是扮虎吓猪，都能玩得很溜。

　　她现在的问题就是前路未知，只能靠自己一点点摸索。

　　暂停修炼罗天魔功，让她的武道修为一直停在先天初期，估摸着已经被楚云舒拉开很远了。

　　午饭时间，小梅总算出门。

　　面对金无铸和岑云光的打招呼，她只是淡淡回应一声，不给聊天的机会，默默吃饭。

　　只是目光偶尔看向月纱时，会流露出一丝担忧和哀愁。

　　金无铸瞧在眼里，越发心疼。

　　傍晚时分，坊主姐姐适时地送来助攻。

　　一顶软轿来到医馆门口，把小梅接去了红绣坊的绣船。

　　小梅午间吃饭时还不施粉黛，素面朝天。

　　坐轿子出门时，她已然点了绛唇，画了胭脂，扫了峨眉，鬓发也梳理得比之前成熟一些，头上还戴了发簪。

　　她不梳妆就已极美，收拾好妆容，更是世间绝色。

　　上轿时那一低头的风情与哀婉，更是令金无铸僵在原地，只觉得无法呼吸。

　　一整个白天的时间，他都在想办法多见见雪姑娘，却始终不得其法。

　　看到雪姑娘坐上轿子离开，他也顾不得许多，只匆匆忙忙地跟叶天河打了声招呼，就疾奔红绣坊的画舫。

　　叶蓁蓁看得满头问号，歪头问道：“这是什么情况？晏坊主请雪姐姐做客，金公子干嘛那么着急？”

　　叶天河已经跟林素蘅通了气，他点了点女儿的额头，道：“小姑娘家家，少管那么多闲事。”

　　“这两天雪姑娘在家，你总想找她们玩，医术药理背得如何了？”

　　叶蓁蓁嘴一瘪，“爹爹你就放心吧，你给的那些书，我早就背熟了！”

　　叶天河道：“你也别怪阿爹严厉，严师出高徒，这世道很快就要乱了，也不知道还能过几天安心日子，有门手艺，总归是多条活路。”

　　“知道了，爹爹！”

　　……

　　晏姐姐今日的穿着与昨天不同，一袭绀色齐胸裙，臂上挽着霞色披帛，满头珠翠，宛若神仙天女。

　　妩媚之气稍稍收敛，多了几分端庄雅致。

　　她亲自迎接小梅下轿，踩着踏板上了画舫。

　　天色刚黑，灯笼也才挂起不久，画舫上还没有客人。

　　“雪妹妹的魅力可真大，那金公子竟然一天都等不了，今早就把自己送进医馆了。”晏清宁调笑道。

　　她说话时，眸光扫过小梅全身，目光如同实质，心中暗暗惊叹。

　　这姑娘浑身上下无一处不美，真真是神仙雕刻而成，不似凡人生长。

　　这般目光，一般人可能会觉得不舒服，小梅却毫不在意，笑着回应道：“是他过于急色，证明不了我的魅力。”

　　“姐姐这顶轿子来得正好，怕是要钩中他的心尖儿了。”

　　晏坊主显然也深谙钓字诀精髓，若即若离，你靠近我就远离，可远观不可亵玩。

　　“今天当家的是哪位姐妹？”小梅跟着晏清宁上楼，顺势一问。

　　晏清宁微微一笑，指向正从对侧楼梯下楼的女子，道：“就是她了。”

　　小梅看过去，那是一位身着白色裙袍，披着大氅，头戴簪花的女子。

　　她姿容秀丽，身形纤瘦，黛眉常蹙，看其眉宇，总觉得是在思索什么。

　　晏清宁适时地介绍道：“棋痴疏桐，咱们红绣坊里有名的才女，痴迷棋道，技艺精深，曾将玉陵城里的老棋圣下到呕血哩。”

　　“所以今天来的客人，会比昨天安静许多，大多是来寻疏桐对弈的。”

　　晏清宁笑了笑，道：“正适合你去旁边抚琴伴奏，就当适应这儿的环境了。”

　　下棋啊……

　　小梅眉眼如弯月，笑道：“来客人之前，我可否跟疏桐姐姐过几招？”

　　“哦？雪妹妹莫非也擅长棋道？”晏清宁伸了伸手，“咱们过去吧，疏桐从不拒绝与人对弈。”

　　鼓面形状的平台上，已经布置好了棋盘，疏桐自觉坐在白子那边，眼神空泛，拄着脸发呆。

　　她这动作明显是练过的，看似在发呆，实则有一种娇憨之美。

　　小梅施施然坐下，与疏桐面对面。

　　然后，她将两人的棋笥换了个边。

　　疏桐眼睛瞪大，讶然地看着小梅。

　　小梅轻笑，示意疏桐执子先行。

　　疏桐眨了眨眼，也没说什么，先落下一子。

　　小梅快速跟进。

　　疏桐似是会意，也快速落子。

　　不多时，棋盘上已然黑白交缠，进入拼杀态势。

　　又过了一会儿，疏桐眉头越发紧蹙，落子也变慢了。

　　小梅却依旧悠闲，甚至有余力欣赏疏桐的娇美容颜。

　　晏清宁对棋道的了解不深，但她看得出来，疏桐已落入下风。

　　果然，没过多久，疏桐便轻叹一声，投子认输，“坊主，这位妹妹很厉害，我下不过她。”

　　小梅也愣了一下，看似清冷的棋痴美人，嗓音却清脆可爱，甚至略带一丝娇嗲，像是十四五岁的少女。

　　晏姐姐是懂反差的，怪不得一个棋痴也能当家坐台。

　　……

　　金无铸带着岑云光冲到画舫时，正好看到疏桐投子认输的这一幕。

　　高台上，雪姑娘笑容娇俏，带着几分赢棋的骄傲。

　　这笑容很美，又一次击中金无铸的心。

　　原来雪姑娘也不总是含愁带怨，她也有笑得很开心的时候。

　　原来她下棋这么厉害，居然能赢过疏桐姑娘。

　　雪姑娘，你还有多少惊喜是我不知道的？

　　……

　　晏清宁是另一重意义上的看客，她将小梅的笑和金无铸的反应都收入眼中，心中轻叹。

　　雪妹妹，这也在你的算计之中吗？

　　我只是想敲点油水，你是想毁了他的一生吗？

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第29章  美救英雄

　　岑云光也在台下，他跟好大哥的心态还有点不一样。

　　身为外来人，他不知道疏桐姑娘在棋道上的技艺有多强，自然也不知道赢过疏桐的小梅有多厉害。

　　他只是单纯地觉得，台上的雪姑娘真好看。

　　这样的姑娘要是能娶回家，他半夜做梦都得笑出声。

　　小梅赢了棋，起身要离开。

　　疏桐却拽住她的手，眸光诚挚，“再陪我下一盘吧！”

　　少女的娇嗲声音，配上姐姐系的清冷面容，再加上眼神里的渴望与祈求，让小梅颇为动容。

　　她笑了笑，道：“还是下快棋？”

　　疏桐点头，这一次她很自觉地执黑先行。

　　一刻钟后，败局重演，这次甚至输得更快。

　　疏桐眉头紧蹙，这位新来的妹妹棋路很怪，与现行的棋手完全不同，跟古籍里记载的棋路也不同，但其布局之深远，思维之敏捷，都让人叹为观止。

　　不是对手。

　　疏桐揉了揉眉心，与其逼自己一把，不如放自己一马，现在的她，还不配做这位妹妹的对手。

　　小梅起身离开，疏桐没再挽留，只是呆呆地盯着棋盘，脑海里回忆落子顺序和布局套路。

　　台下的金无铸看着小梅又赢下一局，与晏坊主一起进了小房间，不禁叹了口气。

　　他找了个前排的位置坐下，唤来侍者，给自己倒了杯酒。

　　雪姑娘这样的好女人，绝不能让她堕入青楼画舫！

　　搜寻那些东西的速度得加快一些了！

　　无非就是多派些人手，多花些钱，这两样金钱帮恰好都不缺。

　　夜色渐深，陆续有客人登船。

　　疏桐姑娘已经收整好棋盘，等人上去对弈。

　　金无铸有点坐不住，想直接上去找晏坊主和雪姑娘，又怕冒犯到两人。

　　他正犹豫，却见雪姑娘脸上戴着轻纱，抱着古琴，走到了疏桐姑娘身边。

　　她放下古琴，点起香炉，指尖流淌出轻柔舒缓的音调。

　　疏桐姑娘平常与人对弈，确实也有琴师在一旁抚琴奏曲。

　　今晚，这份工作落在了雪姑娘手里。

　　她已经缺钱到这种地步了吗？

　　金无铸眼神里满是心疼，又暗自佩服雪姑娘的坚韧。

　　她姿容绝美，精通琴技，棋艺非凡……若是靠着嫁人赚钱，不知道有多少人争着娶她进门。

　　但雪姑娘却不屑于攀附权贵，而是凭自己的本事挣钱。

　　如此奇女子，当真可怜可爱！

　　……

　　台上的小梅倒是没想这么多，她经受过很系统化的培训，琴棋书画都会一点。

　　妖女嘛，已经被泠姬那一辈的人，卷到很夸张的程度了，没点才艺还真镇不住场面。

　　弹弹琴，挣点出场费，还能让鱼儿咬钩咬得再紧一些，何乐而不为？

　　台下之人的视线，或热烈爱慕，或卑劣黏腻，她全然不在意。

　　畏惧他人视线的人，是当不了妖女的。

　　举个稍微特别点的例子，不知从什么时候开始，妖女们就不喜欢穿鞋子了。

　　一双裸足到处跑，有人还会在脚踝上系个铃铛，强化听觉和视觉的联动。

　　对于当时的江湖风气来说，裸足与裸衣其实没多大区别，都是展露不能被外人看到的肌肤肢体，是有伤风化且离经叛道的行为。

　　但妖女们就是敢开这个先河，且靠着裸足这一招，不知吸引了多少江湖侠士。

　　发展到现在，这个时代的妖女别说裸足，好些人都是抹胸配透视纱裙就敢在外面跑，丝毫不惧走光，不然还真敌不过同样纱裙飘飘的仙子们。

　　小梅悠然自得地抚琴，纯当是复习功课。

　　夜色更深，疏桐姑娘连续对弈几局，心神疲累，终于来到散场时刻。

　　小梅抱着琴回房间，晏清宁拍了拍手，笑道：“雪妹妹还真是一座宝藏，怎么挖掘都有收获。”

　　小梅眼神古怪地扫了晏坊主一眼，晏姐姐这比喻还挺特别。

　　她放下古琴，道：“还要多谢晏姐姐提供场地。”

　　晏清宁看着她，好奇地问道：“你琴技不俗，下棋也很厉害，不会琴棋书画都会吧？”

　　小梅笑了笑，道：“确实都会一点。”

　　晏清宁道：“哪个更厉害一些？”

　　小梅摩挲手指，思忖道：“应该是棋艺吧？书画稍次之，琴反而没什么特别的，一般水平。”

　　晏清宁鼓掌感叹，道：“我都有些好奇你的出身了，到底是何方势力，才能教出如此出色的女子？”

　　小梅道：“或许你可以问问红叶姐姐，看看她愿不愿意说。”

　　晏清宁脸一垮，带着几分少女的娇俏可爱，嘟囔道：“问过了，红叶姐不肯说，意思是知道太多对我没好处。”

　　“这就对喽~”小梅笑道，“晏姐姐不必追根究底，我们是朋友嘛。”

　　晏清宁轻轻哼了一声，道：“雪妹妹，你明天不用过来了。”

　　“哦？”小梅耷拉眉眼，“晏姐姐嫌弃我了？”

　　“怎么会呢？”晏清宁道，“只是咱这画舫已经雅了两日，明天就该艳俗一点了，那场面不适合你登台。”

　　画舫绣船本质上是青楼生意的衍生，自然免不了那种事情。

　　小梅笑道：“艳俗的我怎么就不能来了？不登台，我还不能当看客吗？谁会不喜欢欣赏美人呢？”

　　晏清宁眼神古怪，道：“话虽如此，像你这样的女子，逛青楼的心态，是不是与男子类似？”

　　“寻花狩艳，求一夕之欢？”小梅摇摇头，“我也就看看罢了。”

　　晏清宁道：“就不怕你的爱侣知道了，跟你闹脾气？”

　　小梅笑了笑，“不让她知道不就行了？”

　　要是楚云舒真能仙子天降，抓她个现行，大不了她随楚仙子处置嘛，怎样都不吃亏。

　　晏清宁扶额，“这般语气，倒是与许多有家室的男子被抓前类似。”

　　“天色不早，我送你回医馆吧。”

　　小梅摆摆手，道：“晏姐姐事务繁忙，不用每次都亲自相送。对了，你跟红叶姐姐如何了？今天没瞧见她哩。”

　　晏清宁叹了口气，“不瞒你说，我暂时还不敢开口。红叶姐姐今日休息，我也不想去打扰她。”

　　小梅笑道：“要我说，晏姐姐不妨拿你引诱男子那一套，半夜去敲红叶姐姐的门，她多半无法抗拒。”

　　晏清宁连连摇头，“再说再说，现在还不着急。”

　　她看了一眼外边，道：“金公子还在等你，要不要避开他？”

　　“倒也不用。”小梅道，“姐姐总要做些正面的事情，跟我一起出去吧。”

　　晏清宁会过意来，牵着小梅出门，下了楼梯。

　　金无铸眼巴巴地看着她俩，身旁的桌子上歪倒着几个小酒壶。

　　晏清宁眉头轻皱，道：“金公子，你还没喝醉吧？”

　　金无铸摇头，道：“没事，我还清醒着呢！”

　　晏清宁对金无铸使了个眼色，道：“天色太晚，我这边还有事，没时间送雪妹妹回去。听说你最近也住在天河医馆，可否帮我一个忙，当一回护花使者？”

　　金无铸大喜，连忙点头，道：“当然可以！我跟雪姑娘……呃， 同病相怜？总之同路回家，护送她是绝对没有问题的！”

　　晏清宁眨了眨眼，低声对小梅道：“雪妹妹，若是金公子有唐突之举，你尽管跟姐姐说，我会教训他的。”

　　她的声音不大不小，恰好能让金无铸听到一点。

　　小梅淡淡颔首，也朝金无铸点了点头。

　　金无铸知道，晏坊主这是在提点他，立刻拍着胸脯保证，道：“玉陵城的人都知道，我金无铸并非贪花好色之人，行事规矩讲礼貌，绝不会刻意冒犯雪姑娘！”

　　晏清宁笑道：“那就拜托金公子了。”

　　她差人摇来小船，亲自送小梅、金无铸和小跟班岑云光上船，目送他们离开。

　　小船上，金无铸和岑云光坐在一边，小梅在另一边。

　　两边相隔只有三尺，金无铸甚至能嗅到雪姑娘身上飘散而来的浅淡梅花香气。

　　清新淡雅，不像是市面上的那些胭脂香膏。

　　金无铸默默在心底感谢晏坊主，知道是坊主姐姐看他心诚，给他创造接近雪姑娘的机会。

　　“雪姑娘……”金无铸小心翼翼地开口。

　　小梅看了他一眼，眸光里带着询问。

　　金无铸心如擂鼓，他也不是没经历过女子的初哥，但对上雪姑娘的眼神，却觉得思维失措，心乱如麻，连话都不会说了。

　　他咬了咬牙，硬着头皮道：“你妹妹的病，一定会好起来的！”

　　小梅低眉敛眸，轻声道：“借公子吉言。”

　　金无铸道：“今晚月亮真圆……前面就要过邀月桥了！雪姑娘可以留心欣赏水中圆月的奇景。”

　　小梅轻轻点头，她坐得很端正，身姿挺拔，但确实扭头看向不远处的拱桥，嘴角勾起些许弧度。

　　邀月桥的倒影与水中圆月相合，形成桥水相连、勾画圆月叠影的神奇景色。

　　小梅脸上绽放出一抹温柔的笑意，又很快隐没。

　　金无铸捕捉到了这抹笑容，他心中一暖，不管怎么说，他总算是跟雪姑娘搭上话了，这是个很好的开头。

　　他继续生涩地找话题，“雪姑娘是初到玉陵城吧？咱们这里美景美食很多，有空的话，雪姑娘可以去逛逛，若是需要导游……”

　　“没空。”小梅打断了他，而后低下头，不说话了。

　　金无铸暗骂自己愚蠢，雪姑娘的妹妹还在医馆治病，她现在又缺钱又缺时间，哪有空游览玉陵城？

　　他撞了撞岑云光的肩膀，向好兄弟寻求帮助。

　　岑云光投来无辜的目光，好大哥一句话差点把天聊死，他有什么办法？

　　他现在想跟好大哥直接切割，感觉雪姑娘好像不太喜欢好大哥，他可不想被连带。

　　还是保持沉默吧，少说少错。

　　小船上气氛诡异，靠岸停船，还不待金无铸伸手搀扶，小梅已经自己跳上了岸。

　　她看了看方向，朝医馆走去。

　　金无铸连忙跟上，硬着头皮道：“雪姑娘，我知道有条近路……”

　　小梅停下脚步，歪头看着金无铸。

　　金无铸稍稍松了口气，道：“雪姑娘，走这边，穿过前面的布庄，能少走很大一圈弯路。”

　　他快步上前，承担带路的职责。

　　夜色已深，街上行人不多。

　　金无铸要走的这条路是个小巷子，三人刚进去不久，小梅忽地嗅到一股奇怪的味道。

　　她眉头轻皱，看向小巷的阴影深处。

　　一身黑袍、伪装易容的红鸢站在阴影里，身旁放着竖起来的箱子。

　　小梅闻到的气味，是从半开的箱子里散发出来的。

　　她知道，那是活傀儡用来保养身体的油膏的气味。

　　箱子里装着的，应该是绑着红绳的活傀儡兰月。

　　她们来这里是想做什么？

　　红鸢静默不动，箱子里也没动静，存在感很低。

　　金无铸丝毫没有觉察到异常，等他走到近前，才突然发现阴影里有人！

　　身披黑袍，带着长箱——

　　是影傀！

　　金无铸神色一紧，他也行走江湖，自然知道这尊凶名赫赫的杀神。

　　但这杀神为何找上他？

　　金无铸还没反应过来，黑袍影傀就轻轻拍了拍箱盖。

　　下一刻，一个身上绑缚红绳的女子便从木箱里冲了出来，并指如刀，斩向金无铸的脖颈！

　　金无铸亡魂大冒，不顾内伤强行提气，折扇并拢横斩。

　　铁骨扇被红绳傀儡一掌打断，余力拍在金无铸闪躲不及的肩膀上，让他倒飞而出，撞到了墙壁上。

　　影傀本应乘势追击，动作却忽然僵了一下。

　　红鸢和兰月都是这时候才发现，金无铸身旁站着的女子，竟然是雪羡梅！

　　小梅勾起唇角，悄悄退了一步，表明态度。

　　她不会轻易出手。

　　“休伤我大哥！”

　　岑云光借此机会，一拍腰间金刀，震刀出鞘，长刀斜斩，拉出匹练刀光。

　　活傀儡兰月却浑然不惧，双手蛮横切入刀光。

　　叮当声响中，金刀的刀刃被指爪连续格挡，兰月也撞入岑云光怀中，一掌击向他的胸腹。

　　轰隆！

　　岑云光躬身吐血，面色惨白，踉跄退出几步远，收进身体内侧抵挡兰月掌力的金刀，已然弯折变形。

　　金无铸咳嗽着站起身来，眸光泛红，“影傀，我出你雇主双倍的银子，买你杀回去！”

　　影傀摇了摇头。

　　金无铸咬牙道：“你要杀的是我吧？我束手就擒，你放过我这两位同伴！”

　　影傀沉默不语，朝前伸手，给予指令。

　　活傀儡兰月折身冲向金无铸。

　　金无铸惨笑，他知道自己敌不过影傀这样的凶神，只是苦了雪姑娘，这么好的姑娘，竟要被他连累——

　　锃！

　　雪姑娘闪身至他身前，手握一把乌金直刀，架住了活傀儡的手掌。

　　对拼力量，雪姑娘踉跄后退几步，脸色一阵青白变化，声音依旧清冷。

　　“岑公子，带金公子离开，快走！”

　　岑云光知道雪姑娘的厉害，他咬咬牙，扶起金无铸，搀扶着他往巷子外面跑。

　　“岑兄弟，不要管我，先去帮雪姑娘！”金无铸低吼道。

　　他怎么能留雪姑娘一个人面对影傀那样的凶神？！

　　“金大哥，先别管那么多！我们留下来只会是雪姑娘的累赘！”岑云光强行架住金无铸，一路跑了出去。

　　金无铸目眦尽裂，“不——”

　　他的视线里，影傀似乎也惊讶于雪姑娘的身手，第一时间竟然没有追过来。

　　雪姑娘错分站立，走到小巷中间挡住道路，纤瘦清丽的身姿此时却格外挺拔威严。

　　金无铸这辈子都忘不掉这一幕了。

　　他强行让自己保持理智，对岑云光道：“岑兄弟，往左拐，这里离天河医馆比较近，我们去找叶大夫帮忙！”

　　岑云光愣了一下，“叶大夫？他打得过那个黑袍人？”

　　“他是先天高手！总归比我俩强！”金无铸道，“方圆数里之内，他已经是最合适的帮手了！”

　　金无铸对于雪姑娘展现出来的武功有些惊讶，但刚才对拼时，雪姑娘还是落了下风，恐怕撑不了多久，只能就近请帮手！

　　雪姑娘，你可一定要坚持住啊！我很快就会带人来救你！

　　————

　　ps：更新时间越发阴间了说是~又得找时间调整睡眠了

　　求个票~



第四卷 : 第30章  重伤

　　感知到金无铸和岑云光走远，小梅放下了持刀架势。

　　被她拦住的兰月也并拢双手，乖乖地走回了木箱中。

　　之前在影傀本人的操控下，她都不是这女人的对手，现在搭档的是红鸢，更不用去自取其辱。

　　红鸢沉默了一小会儿，才开口道：“既要拦我们，为何刚才不出手？”

　　“这个不用你管。”小梅道，“我更好奇，影傀应该快要不行了吧？你们这时候为何还要进玉陵城杀人？”

　　红鸢低声道：“有人出钱买金无铸的命，我们缺钱，接单挣钱，仅此而已。”

　　“不止如此吧？”小梅道，“你刚才明明有一击致命的机会，却留了一手。”

　　“我猜，你们是想活捉他，拿他交换些什么。”

　　红鸢沉默不语，木箱里的兰月却用长指甲刮了刮箱盖，发出有些刺耳的声响。

　　小梅摩挲下巴，继续道：“我还猜影傀青峰不知道你们俩的谋划，你们是偷偷跑出来的。”

　　红鸢怔住，兰月刮箱盖的声音也停了。

　　小梅耸耸肩，“很意外？”

　　“我倒是觉得这是很合理的推测，以影傀的行事风格，他这时候应该在考虑秘术传承的事，而不是他自己的生死，更不会冒险让你们两个进入玉陵城。”

　　红鸢收敛眼眸，小声道：“这确实是我和兰月师祖的自作主张。”

　　她的声音里带着一些哀伤，“师父要死了，我们想救他。金家有一味宝药，叫生灭丹，据说有延续重伤重病之人寿元的奇效。”

　　“金无铸是金帮主最器重的子嗣，用他的命换一颗生灭丹，我们觉得可行。”

　　“哦？”小梅勾唇轻笑，“他们家还有这样的好宝贝？”

　　那我可得瞧瞧是怎么回事了！

　　“只是传言，但值得一试。”红鸢道。

　　小梅道：“可惜我在这里，你们的尝试怕是要落空了。”

　　红鸢低沉不语。

　　“回去吧。”小梅道，“一个浑身病痛的将死之人，经不起折腾，你们好好陪陪他，不要让自己留下遗憾。”

　　红鸢看了一眼金无铸逃走的方向，又看了看小梅。

　　她披上兜帽，背起木箱，快步离开小巷。

　　小梅目送两人走远，而后，她扯碎左肩的衣服，露出些许肩膀处的白皙肌肤，伸手一按。

　　罗天魔功掌力吞吐，在左肩上印下半个瘀黑手印，臂膀也顺势脱臼。

　　她又易筋换脉，逆乱内力，噗地吐出一口鲜血，脸色也快速变得苍白。

　　做完这些，她右手扶着墙砖，半边衣服蹭上尘灰，踉踉跄跄地跑向天河医馆的方位。

　　没跑多远，小梅就看到了疾驰飞掠而来的叶天河。

　　叶大夫松散地披着外袍，显然是刚从床上爬起来，连外袍的衣带都没来得及系紧。

　　他也看到了巷子里的小梅，连忙迎了上去，神色焦急。

　　“雪姑娘，你没事吧？”

　　小梅张嘴想说话，先有血水溢出，她呛得咳嗽数声，身子也不自觉地弓了起来，“我、我没事！叶先生，影傀、影傀可能还在附近，你要小心！”

　　叶天河面如铁色，伸手扶住小梅，顺势搭腕把脉。

　　经脉逆乱错位，气血反冲，内伤很重！

　　再看小梅耷拉着的肩膀和肩上留下的掌印，左肩脱臼，气血瘀堵……

　　叶天河面色更沉，乱世将至，影傀这样的凶神也越发猖獗，前段时间刚杀了林家家主，现在又潜入玉陵城袭杀金无铸！

　　雪姑娘纯粹是被金无铸连累了！

　　叶天河从怀中掏出一个瓷瓶，取了一颗丹丸，喂给小梅。

　　又拉着小梅的胳膊一收一放，将脱臼的骨头复位。

　　做这些事情时，他一直警惕地观望四周，却没瞧见影傀的踪影。

　　这会儿工夫，月纱也跑了过来。

　　看到面色惨白、嘴角带血的小梅，她的冰色眸子瞬间失神，快速染上一抹猩红，杀意勃发！

　　小梅趁着叶天河的视线偏转去别处时，朝小女鬼眨了眨左眼。

　　月纱愣了一下，才反应过来小梅是什么意思。

　　她眸子里的猩红退去，脚步反而加快几分，冲到小梅身边，一把抱住小梅。

　　冰色眼眸迅速眨了几下，总算是润湿眼眶，无声地挤出几滴眼泪。

　　小梅脸上扯出一个虚弱的微笑，假装看不到从更后方赶过来的金无铸和岑云光，轻轻拍了拍月纱的后背，柔声道：“别担心，我没事的，一点小伤，有叶大夫在，很快就能治好的。”

　　说着话，她低低咳嗽了几声，脸上红云翻涌，唇边又溢出血丝。

　　月纱咬紧下唇，扯碎衣袖，用布条简单包住小梅的肩膀。

　　叶天河沉默不语，跃上民宅楼顶，四处巡视。

　　金无铸和岑云光跑到近前，金公子脸色苍白，眼神后怕，在看到小梅还活着时，他紧绷着的神色终于放松下来，一屁股坐在地上，大口喘息。

　　“太好了……雪姑娘……你还活着！”

　　若是雪姑娘因为救他而死，金无铸恐怕这辈子都走不出来。

　　呼吸喘匀后，金无铸摇晃着走到小梅身前，深鞠一躬，道：“雪姑娘，多谢你的救命之恩！”

　　小梅轻咳两声，道：“我辈江湖中人，在遇见险恶强敌时，本就该互相守望……金公子无须在意。”

　　金无铸一时无言。

　　雪姑娘说得有道理，但互相守望与拼命相救绝不可混为一谈！

　　她太善良了！明明不想回应自己的骚扰，遇到危难，却还是愿意舍命救人！

　　越是如此，越显得她品性高洁！

　　岑云光也走了过来，看着受伤的雪姑娘，他心里更多的是惊讶。

　　回医馆之后，他抽空问了影傀的情况。

　　不愧是苏杭之地最顶尖的杀手，掌握刀意的雪姑娘居然都不是影傀的对手。

　　叶天河跳下房屋，沉声道：“影傀已不见踪影，我们先回医馆。月纱，你照顾好你姐姐。”

　　月纱将小梅横抱而起，揽在怀中，默默跟上叶天河的步伐。

　　金无铸伸了伸手，大着胆子道：“月姑娘也是病患，不如让我来照顾雪姑娘……”

　　“金公子还是先管好自己吧！”叶天河出声打断了金无铸。

　　他对这位金钱帮的公子哥感观并不好，要不是为了救金无铸，雪姑娘也不会伤得这么重。

　　金无铸语塞，神色低落。

　　他是个害心爱姑娘受伤的罪人……

　　金无铸的情绪变化，大多直接显示在脸上，小梅甚至不需要细猜，都能知晓金无铸现在的想法。

　　内疚，羞愧，自我厌弃，自我怨恨，估计还夹杂着一些隐秘不可察觉的欣喜……

　　为了让鱼儿咬钩更紧，也为了能多敲点东西出来，回医馆的路上，小梅又咳嗽了好几回，神色眼见着越来越虚弱。

　　到了医馆，林素蘅和叶蓁蓁也等在门口。

　　林素蘅看到小梅的苍白脸色，眉眼间满是心疼。

　　叶蓁蓁也神色担忧，没了先前的活泼，她想询问雪姐姐的情况，又看出老爹脸色不对劲，心中惊惶，不敢说话。

　　医馆前厅的灯已经点亮，叶天河让月纱将小梅放下来，再次伸手搭脉。

　　这次他检查得更为仔细，脸色也越发阴沉。

　　刚才他喂小梅吃的药，是天河医馆秘藏的内伤灵药，因材料珍贵，制药困难，基本上是用一粒少一粒，短时间内很难补充存货。

　　即便用了这么珍贵的药，小梅的情况却无半分好转，经脉错乱反而变得更为严重，气血淤堵也是如此。

　　他细细探查，才发现是小梅肩膀处盘踞不散的异种真气在作乱。

　　这真气自带一股奇异拉扯力，使得中招之人逐渐筋骨错位，血气散乱，所受内伤非但不会逐渐愈合，还会越发严重。

　　整个江湖，只有一种内功心法，能练出如此古怪的真气。

　　天魔教的罗天魔功！

　　怪不得那影傀如此厉害，偏又查不出跟脚，竟是天魔教妖人！

　　看着叶天河脸色变化，金无铸心中也越发紧张，他忍不住问道：“叶大夫，雪姑娘的情况如何？很严重吗？”

　　叶天河扫了金无铸一眼，心中越发不悦。

　　若非这人执意跑来医馆骚扰雪姑娘，还抢了红绣坊护卫雪姑娘回家的任务，雪姑娘也不会为了救他，伤得如此之重！

　　“她的伤很棘手。”

　　叶天河沉声道，“影傀所练功法与天魔教有关，雪姑娘的经脉被天魔邪功的真气入侵，这真气会扰乱她的气血流动，破坏经络行气，若要治疗，需要找一位内力精纯的宗师高手，来帮她祛除异种真气，才能开始疗养内伤。”

　　“否则的话，她的内伤会日渐加重，直至经脉彻底扭曲错乱……”

　　叶天河没说结果，但在场之人都懂。

　　叶蓁蓁忍不住道：“爹爹，你也没办法治好雪姐姐吗？”

　　叶天河缓缓摇头，“我只是初入先天，也不以内力见长，没有把握帮雪姑娘祛除异种真气。”

　　小梅低叹，神色哀婉，声音空灵，“我命如此，不必强求，能治好月纱，我便算不虚此行……”

　　月纱俯身将脸埋在小梅颈窝里，平静如她，此时也肩膀颤动，无声低泣。

　　金无铸心中越发疼痛，他咬牙道：“宗师高手对吧？我倒是认识一位前辈，或许可以请来帮忙！”

　　岑云光也道：“我可以北上回禹州，请师父出手！他有几位宗师好友，也许能请得动！”

　　金无铸对岑云光投去感激的眼神，又问叶天河，“叶大夫，雪姑娘如今这状况，还能撑多久？”

　　叶天河眸光低沉，道：“要看后续伤情变化，我才能做出决断。但拖得越晚，她这伤就越难治，若异种真气鸠占鹊巢，反过来占据雪姑娘的经络气脉……恐怕就没法再医治了。”

　　金无铸脸色惨白，身形摇晃。

　　他拱了拱手，道：“还请叶大夫全力救治雪姑娘，我这就着手去请宗师高手！”

　　“岑兄弟，也劳烦你回家跑一趟，多做一手准备！”

　　岑云光点头，他已经被雪姑娘救过两次，自然要全力回报，“金大哥，我现在就出发！”

　　两位少侠连自己的伤都顾不上，也顾不得还没天亮，就都急匆匆地离开了。

　　叶天河沉着脸关上医馆大门，又对妻女道：“你们先去休息，雪姑娘这边我亲自照看。”

　　林素蘅道：“我与她同为女子，还是我来吧，也方便为她处理一下伤口。”

　　她注意到了小梅肩头破损的衣衫，还有那瘀血不散的恶毒掌印。

　　“我也要……陪着姐姐。”

　　月纱的声音有点闷闷的，她抬起头，袖袍擦过脸颊，抹去泪痕。

　　叶蓁蓁道：“你们都不睡，我也睡不着，我跟你们一起陪着梅姐姐。”

　　叶天河板着脸，敲了一下叶蓁蓁的额头，沉声道：“小姑娘家家的，留着不睡也无多大用处，你先去休息，明天我和你娘累了，你再来接我们的位置。”

　　“月纱姑娘，你也去休息吧，你毕竟也伤病未愈，不宜熬夜忧思。”

　　小梅柔声道：“月纱，听叶先生的话，先去睡觉，姐姐没事的。”

　　月纱呆呆地点了点头，一步三回头地去了后院，叶蓁蓁无奈，也只能先回去休息。

　　医馆正厅里，只剩下叶氏夫妻和小梅三人。

　　待到两个小姑娘走远，叶天河才低叹一声，带着些恨铁不成钢的语气说道：“雪姑娘，你糊涂啊！就算要跟金公子搞好关系，或是要利用他，也不能拿自己的安危去冒险！”

　　“你、你……”

　　他很想直接说，你是我的外甥女，我不想看到你如此，却又临时憋住，改口道：“月纱的治疗正值关键时期，她需要你，你最应该做的是保重身子，不要轻易涉险！”

　　林素蘅轻抚小梅的手臂与肿胀肩头，心疼到落泪，“你这孩子，实在是太不爱惜自己。那可是影傀啊，就算你独自逃命，也没人会说你什么的……”

　　小梅虚弱地笑了笑，道：“当时也没想那么多，我自认为武功还不错，没想到影傀这么厉害。”

　　叶天河道：“影傀成名已有二十余年，他连先天高手都杀过，你那点武功算什么？”

　　他揉了揉眉心，道：“也亏得你功夫不弱，还真撑到我们过来了，可不许再有下次！”

　　小梅乖巧地点头，“我晓得了，叶大夫。”

　　叶天河虽还没挑明她的身份，却已经下意识将她当成外甥女对待，连说话的语气都与之前不同了。

　　“宗师高手……我也会想想办法。”叶天河继续道，“我行医这么多年，也认识一些武道高手。”

　　他说话时，看了林素蘅一眼。

　　夫妻同心，林素蘅也明白夫君的意思。

　　雪姑娘这伤情也要写入信中，好让绝天剑宗知道，他好不容易找回来的女儿，现在受了重伤！

　　————

　　ps：大家记得投票~

　　这两天有事，更新的有点少，不过差不多忙完了，应该很快就能加更了~



第四卷 : 第31章  父子

　　离开医馆后，金无铸直奔金钱帮的本部。

　　夜色还深，正是大多数人熟睡的时刻，他一路风风火火，闯进帮主的卧房，直接推开了房间门。

　　“爹，孩儿有要事相求！”

　　跟在金无铸后面的护卫拦之不及，神色尴尬，赶忙退出院落。

　　“孽子！你也不看看这是什么时候？！”

　　屋内传来一声暴喝，而后，一位身披中衣、身材魁梧、留着长须的中年男子一脸不悦地走了出来。

　　他是金钱帮的现任帮主金长留，儿子闯进来之前，他正搂着自己的第九房小妾睡得正舒服。

　　金长留瞪着金无铸，脸色难看，“你最好能说出一个闯进来的理由，否则的话，别怪老爹的黄荆条子不认人！”

　　金无铸浑然不惧，直接道：“老爹，我想向你求一颗生灭丹！你之前说过，临溪的清源剑张大侠欠咱们家一个人情，能否派个帖子，请他来帮个忙？”

　　金长留愣住，他仔细看着儿子，眸光慢慢转冷，声音也越发冷厉，“你受了内伤？谁干的？玉陵城还有人敢对我金长留的儿子出手？！”

　　金无铸摆了摆手，“老爹你别管那么多！丹药！宗师高手！搞快点！”

　　金长留不言，伸手捏住金无铸的手腕，仔细把脉后，他长舒一口气，道：“你这伤势，也用不着生灭丹吧？找你张叔又是作甚？请他帮你出气报仇？”

　　金无铸叹了口气，他知道自己不把事情说清楚，老爹不会帮忙。

　　“我今晚被影傀袭击了，一位姓雪的姑娘救了我，她受了很重的伤，随时都有可能会死，需要生灭丹续命！”

　　“雪姑娘现在留在天河医馆治疗，但叶大夫说，要帮雪姑娘治病，得找一位宗师高手帮忙祛除她体内的异种真气！”

　　“老爹，雪姑娘是我的救命恩人，我也倾心于她，你就说你帮不帮吧？”

　　金长留眉头越发深蹙，他摸了摸胡子，道：“你这两天调集帮众钱财，到处搜集珍稀药材，也是为了那位雪姑娘？”

　　金无铸直接坦白，“没错！雪姑娘的妹妹得了怪病，要很多珍稀药材医治！”

　　金长留道：“那姑娘真就这么好？你怕不是被人给骗了！”

　　金无铸绷着脸，道：“爹，我不许你这么说雪姑娘！”

　　“她是个绝世好女人！关爱妹妹，散尽家财来帮妹妹治病；长得漂亮，身材也好；琴技不俗，下棋能赢红绣坊的疏桐姑娘，武功也厉害，能暂时挡住影傀……”

　　“尽管如此，她不靠恃强凌弱去赚快钱，也不出卖自己嫁入权贵豪门，而是在红绣坊卖艺，用本事挣钱给妹妹治病。”

　　“她明明不喜欢我的追求，却还是愿意舍命救我，替我和另一位朋友挡住影傀！”

　　“老爹，你说这样的好女人，我怎能错过？”

　　说起雪姑娘的好处，金无铸如数家珍。

　　金长留看出儿子已经坠入情网，有些头疼地揉了揉眉心。

　　他又想到一个问题，道：“你是说，那个雪姑娘和她的妹妹，都长住在天河医馆治病养伤？”

　　金无铸点头。

　　金长留暗自叹了口气，难不成真让这傻儿子碰着个好姑娘？

　　他不信金无铸挑姑娘的眼光，但天河医馆的叶大夫可不是普通人。

　　叶大夫能让雪姑娘住下来，就证明那姑娘的品行差不了。

　　如果雪姑娘真像傻儿子说得那么优秀，嫁入他金家也不是不行。

　　“老爹，帮不帮，你给个准信！”金无铸催促道，“雪姑娘的伤可拖不得！而且，她可是为了救我才受的伤！老爹，你平常老是说，滴水之恩当涌泉相报……”

　　“笨蛋！那是说给下面接受过咱们家帮助的泥腿子听的！你怎么也信了？”金长留敲了一下儿子的头，龇了龇牙，道：“你张叔那边，我派人过去送帖子，请他过来一趟，他应该会给我一个面子。”

　　“但是生灭丹……”

　　金长留思忖片刻，实话实说，“江湖上传言，咱们金家的生灭丹是续命宝药，这说法不能算错，但也不够准确。”

　　“生灭丹是榨取生机，透支潜力的虎狼之药。它虽能续命，却只能保重伤重病之人数日不死，过后无论情况如何，服丹之人都会生机衰竭殒命！”

　　“那位雪姑娘的内伤情况，应该还没糟糕到必死的程度吧？”

　　金无铸面色发白，“叶大夫说得很严重，雪姑娘的状态也很不好，以防万一，老爹，给我一颗生灭丹吧。”

　　“若真到了那种时刻……只能赌一赌了！”

　　金长留拍了拍儿子的肩膀，道：“今天都这么晚了，再去医馆打扰人家也不合适，这样，你先收拾一下自己，小睡一觉，等天亮之后，老爹带着生灭丹，跟你一起去医馆。”

　　金无铸感动落泪，“老爹，多谢你的成全！”

　　“傻孩子，说的是什么话？你是我儿子，我还能不帮你？”金长留道，“你休息一会儿，你张叔那边，我也会催他早点过来。”

　　好说歹说，金长留总算是哄着金无铸先去休息。

　　他回到房中，提笔写了张帖子。

　　小妾身披轻纱，娇腻腻地走到他身边，想歪进金长留怀里撒娇，却被他一把推开。

　　“别闹，办正事在。”

　　小妾哼了一声，扭着腰走了。

　　金长留没多看一眼，他吹干笔墨，拍了拍手，屋外走进来一人。

　　“把这封帖子送去临溪，要以最快速度赶路，跟清源剑张大侠说清楚，事情紧急，让他尽快动身来玉陵。”

　　“还有，发布一则对影傀的悬赏追杀令！赏金千两！”

　　护卫拱手离开。

　　金长留坐了一会儿，又叹了口气。

　　一个姑娘同时得到叶天河和红绣坊晏坊主的认可，还真是位奇女子。

　　希望这姑娘能让好儿子收收心，尽快沉稳起来，早点接过金钱帮的家业。

　　……

　　叶家夫妻两人看护，小梅的“伤情”暂时稳定下来。

　　凌晨时分，见小梅的情况没有恶化，叶天河也松了口气。

　　再加上小梅一副昏昏欲睡的疲累模样，干脆让林素蘅送她回房休息。

　　房间里，月纱拄着脸坐在桌边，没有睡觉。

　　林素蘅也不惊讶，她也有姐姐，换位思考，她很能理解月纱。

　　姐姐受了重伤，情况不定，妹妹怎么可能睡得着？

　　“月纱，你姐姐累了，让她睡一会儿吧。”林素蘅小声道，“你也找时间休息一下，要是小雪情况有变，你就快点来找我们。”

　　月纱点点头，感激地看着林素蘅。

　　林素蘅心中低叹，月纱也是个可怜姑娘，她身上这病，明显是小时候受过虐待，可能还被人拿来试药过，难怪如此沉默寡言，也不喜欢与人交流。

　　她心里已经把雪姑娘当成了外甥女，对月纱也多了几分怜惜。

　　两姐妹的命，怎么就都这么苦呢？

　　林素蘅眼睛发酸，匆匆离开，怕在两个小姑娘面前掉眼泪，有损她成熟大人的形象。

　　房间门关上，拄着脸颊的月纱抖了抖肩膀，声音轻了许多，“伤得重吗？”

　　小梅笑了笑，脸色还是惨白如霜，“如重。”

　　月纱道：“其实……你不必如此。身体会不舒服，云舒姐姐要是知道，也会不开心。”

　　小梅歪头看着小女鬼，“这事儿你不记上一笔？”

　　月纱咬着嘴唇，缓缓摇头，“我知道，你是为了我。”

　　她伸手轻抚小梅的脸颊，手指触碰到唇角，眼中似乎还看到有血丝残留。

　　尽管是装伤，但能瞒过叶天河这样的大夫，小梅也是真受了内伤，那些疼痛可不是假的。

　　月纱有些心疼。

　　她收敛眼眸，小声道：“不要再受伤了。”

　　小梅笑道：“咱们家的小姑娘长大了，知道心疼人了。你放心，这点小伤对我来说，压根就无关紧要。”

　　她舒展腰肢，到床上躺下，慢悠悠道：“说句不中听的，这种程度的内伤，还不如你云舒姐姐下手狠。”

　　她当时在张慕青面前装伤，是真的被楚仙子揍了，内伤未愈，拖了好些天才缓过来。

　　月纱是不知道这段往事的，听小梅说这话，她的眼神变得有些奇怪。

　　下手狠——是指哪方面的狠？

　　天色渐明，小梅和衣躺下，对月纱摆了摆手。

　　“晚安，小可爱，我睡一会儿，不要轻易喊醒我哦。”

　　月纱点点头，也来到小梅身边躺下。

　　她注视着小梅的侧颜，轻抚心口，冰色眸子微微摇晃颤抖，竟真的流出一滴眼泪。

　　不是演戏，也不是强行挤出来的。

　　她心中歉疚，又带着几分说不上来的满足感。

　　被人关爱的感觉，真的很好。

　　……

　　天光渐亮，医馆开门。

　　叶天河照常为病人们诊治，忙到半中午才停下来休息。

　　他还没休息多久，远远便瞧见身材魁梧的金长留，带着金无铸朝医馆走来。

　　叶天河揉了揉眉心，他不太喜欢跟权贵之人打交道，金长留尤其麻烦。

　　初见这位金帮主，很多人会觉得他是个没什么心眼的江湖糙汉，但就是这人，在三十多年前串起苏杭之地几大商会，联手组建了金钱帮。

　　成为帮主后，金长留非但没有被几大商会操控，反而取得了相当大的自决权利。

　　金钱帮实际上成为了苏杭之地有名的大帮派，不仅仅是几大商会的保镖护卫。

　　“不知金帮主光临寒舍，有失远迎，失敬失敬。”

　　等金家父子走到近前，叶天河主动起身打招呼。

　　金长留笑得一团和气，道：“叶大夫，你这话就见外了，咱们怎么着也算是认识几十年的老朋友了，何必如此客气？”

　　“我也不废话，我这趟来啊，是想见见雪姑娘，亲自向我儿的救命恩人道谢。”

　　金无铸嘴唇颤抖，低声问道：“叶大夫，雪姑娘怎么样了？伤势可有变化？”

　　叶天河看了后院方向一眼，道：“雪姑娘接近天明时才勉强躺下休息，还是不要打扰她比较好。”

　　金长留的脸色稍显遗憾，“唉，既不能当面道谢，就请老叶你帮我转交一下谢礼吧。”

　　他从袖袍里掏出一个玉瓶，压低声音道：“老叶，这瓶子装着的，便是金家秘传的生灭丹，若是雪姑娘真的到了危急时刻，不妨试上一试。”

　　叶天河心中微动。

　　生灭丹的传言很早之前就有了，但金家一直都没承认，没想到这东西真的存在。

　　续命宝药……叶天河都有点想拆出来看看，研究一下药丸的特性了。

　　这是身为医者的本能冲动，但叶天河的理智抑制住了这种冲动。

　　这枚丹药想必是金无铸为雪姑娘求来的救命药，不可轻易动用。

　　“另外，宗师高手我也派人去请了，若无意外，三天之内就有回应。”金长留继续道。

　　叶天河拱了拱手，“劳你费心。”

　　金长留道：“说的什么话？雪姑娘可是我儿子的救命恩人，我金家岂是忘恩负义之人？”

　　两人又寒暄了几句，金长留便带着金无铸离开了。

　　父子俩走远，金无铸才一拍额头，道：“爹，咱们忘了说明生灭丹的禁忌！”

　　金长留叹了口气，道：“爹是故意没说的。”

　　“无铸啊，若是那位雪姑娘真的危急到了要用生灭丹的程度……你就只能放下她了。”

　　金无铸脸色惨然，“爹，孩儿放不下！”

　　他转身走回医馆。

　　金长留没有挽留，目送儿子回去。

　　傻儿子这回是真被套牢了，也罢，牺牲一点他的形象，能让儿子在那位雪姑娘面前留个好印象，也是值得的。

　　金无铸走回医馆时，小梅恰好起床了。

　　月纱搀扶着她，在医馆后院踱步。

　　金无铸远远地看了两眼，没敢靠近，只低声跟叶天河说了生灭丹的服用禁忌。

　　叶天河点头，这宝药的特性如此霸道，难怪没有广泛流传。

　　金长留那老家伙故意不说这些禁忌，是怕雪姑娘挟恩图报吗？

　　一枚生灭丹，就想买断雪姑娘的救命之恩？

　　相较起来，金无铸虽然有些轻浮孟浪，这次面对雪姑娘好歹是心诚意笃。

　　思绪之间，叶天河嗅到一丝清香，他抬头看去，医馆外又来了一位熟人。

　　是红绣坊的晏坊主。

　　美人尚未走近，香风先到一步。

　　————

　　ps：小小地求个票~



第四卷 : 第32章  谎言技巧

　　晏清宁步调轻快，几乎是飘着过来的，没了过往的风情万种、摇曳生姿。

　　她走进医馆，先向叶天河递上了一句问候：“叶大夫，许久不见，近来可还安好？”

　　叶天河微微颔首，道：“晏坊主是来看望雪姑娘的吧？”

　　晏清宁点头，看向内院方位。

　　雪姑娘似是感应到她的视线，转头对她笑了笑。

　　晏清宁松了口气，目光转向金无铸。

　　金无铸嘴唇颤动，羞愧道：“晏坊主，我没保护好雪姑娘，辜负了你的一片好意。”

　　晏坊主给他创造了送雪姑娘回家的好机会，他没有把握住，还让雪姑娘因此重伤，实在差劲。

　　晏清宁叹了口气，道：“你不用向我道歉，影傀那样的凶神，其行迹常人难以预料，谁也没想到会发生这种事情。”

　　“雪姑娘拼命救你，你要记住她的恩情。”

　　金无铸沉默着点了点头。

　　晏清宁道：“你也是来看望她的吧？要跟我一起过去吗？”

　　金无铸稍稍迟疑，低声道：“我连累雪姑娘遭受此难，实在无颜见她。”

　　晏清宁道：“那你要就此放弃吗？”

　　“当然不会！”金无铸的声调抬高了几分，“我是想帮她治好内伤，再去见她！”

　　晏清宁没再说话，径直去了内院。

　　她看向坐在长椅上的小梅，眸中闪烁微光，还有些许惊异。

　　看样子，雪姑娘还真受了内伤，且伤势不轻，不是在故意装伤。

　　这丫头可真够狠的。

　　晏清宁在看小梅时，月纱在看她。

　　这位妩媚的大姐姐与小梅关系匪浅，上次送小梅回医馆，这回小梅受伤，她也很快就来探望。

　　但不得不说，这位姐姐的美貌不比云舒姐姐差，甚至让月纱莫名想到了紫芫山主。

　　晏清宁在小梅身边坐下，小声道：“雪妹妹这次救人受伤，被救之人恐怕要永生难忘了。”

　　小梅笑了笑，道：“晏姐姐说笑了，咱可不强求他永生难忘。”

　　晏清宁仔细审视小梅，眉头皱起，“你的伤没有大碍吧？”

　　小梅反问道：“叶大夫是怎么说的？”

　　晏清宁道：“魔功入体，内伤很重，恐有身殒之忧。”

　　小梅耸了耸肩膀，道：“差不多吧。”

　　晏清宁看着她，道：“就算是用受伤来绑死那条上钩的鱼，也不用做到这种地步吧？”

　　“谁知道呢？”小梅勾起嘴角，“也许我的目标不止一个？”

　　晏清宁叹了口气，“你是个有主见的姑娘，知道自己在做什么，姐姐也不好多说，若是需要帮助，尽管跟姐姐说。”

　　“那就先多谢晏姐姐的关心啦~”小梅脸上露出温柔可爱的笑容。

　　晏清宁也笑了笑，道：“你确实是笑起来更好看。”

　　她转头看向月纱，“这就是你那位需要治病的妹妹？”

　　小梅点头，拍了拍月纱的胳膊，“很可爱吧？”

　　晏清宁看着月纱，叹道：“天生冰雪双眸，如此异相，确实少见。”

　　顿了顿，她又道：“她与红叶姐姐是什么关系？”

　　晏清宁提到红叶，月纱的神色稍有变化，但没有开口说话。

　　小梅道：“你可以把月纱当成红叶姐姐的学生，至于她从红叶姐姐那里学到什么东西，晏姐姐还是不要知道比较好。”

　　紫芫山主成功晋升为大宗师，以她的心计手段，重建虚邙山只是时间问题。

　　而且，在虚邙山总部被秘卫攻破之前，紫芫就已经秘密转移走了一部分虚邙山的战力。

　　“你们姐妹两个，还真是迷雾重重，叫人看不透。”晏清宁感叹道。

　　小梅笑道：“有秘密的女子，才更有魅力，姐姐不也是如此？”

　　晏清宁不置可否，道：“你身上的这些伤，可需要什么珍奇药材？”

　　“暂时不太需要。”小梅开玩笑道，“晏姐姐是想补偿我吗？”

　　晏清宁看向医馆后院房屋，道：“如果不是我派人接你去红绣坊，你也不会在回来的路上被影傀袭击，不管怎么说，这事儿我有一定的责任。”

　　“对了，你们住在哪个房间？”

　　小梅指了指东厢房，“那一间。”

　　晏清宁道：“东厢房的后窗外边，有一棵很大的桂花树，入秋之后，桂花的香气会弥漫整个后院。”

　　小梅诧异，“晏姐姐也在医馆住过？”

　　晏清宁垂下眼眸，道：“很久之前，我也在医馆里治病养伤过一段时间，当时也住在东厢房。”

　　“而且我与素蘅夫人算是闺中好友，闲暇时也常来看望她。”

　　小梅心中一动，问道：“晏姐姐可还记得，您是哪一年住进这里的？”

　　晏清宁支起下巴想了想，道：“应该有十几年了，时间太过久远，连我自己也记不太清了。”

　　小梅稍稍眯眼，她看得出来，晏清宁已非完璧之身，但要说生育过……似乎也没有。

　　她轻声道：“约莫十八年前，玉陵城有一位青楼女子，她刚出生没多久的孩子被人偷走，晏姐姐可知道此事？”

　　晏清宁皱眉，陷入思索，视线余光却在打量着小梅。

　　小梅也知道，自己这样问话，会引起晏坊主的怀疑，但她还是想尝试一下。

　　晏清宁是那种很适合成为共犯的女人，适当地给出一些破绽与秘密，会令她们之间相处得更为和谐。

　　“似乎确有此事。”

　　过了一会儿，晏清宁才开口说话，“那是百花楼的一位姐姐，她怀了情郎的孩子，本可以借此机会，嫁入豪门为妾，但因孩子被偷，她遭受打击，从此精神失常，日渐疯癫，最后不知所踪。”

　　小梅垂下眼眸。

　　晏清宁的描述，很符合事情发展的常态。

　　但从语气波动与情绪细微变化来判断，晏姐姐在说谎。

　　这下就很有趣了。

　　小梅叹了口气，道：“不瞒姐姐说，我可能就是那个被偷走的孩子，这次来玉陵城，除了给月纱治病，也是想找寻一下自己的生母。”

　　说谎话要九真一假，小梅深谙此道。

　　前面的信息都是真的，唯一的谎言在于，她对于找回这具身体的亲生母亲，并无多大执念。

　　她如愿看到了自己想要的反馈。

　　晏清宁瞳孔微缩，即便努力克制，情绪依旧出现了很大的波动。

　　她扯起嘴角笑了笑，道：“雪妹妹是在开玩笑吧？你姿容绝色，琴棋书画皆通，想必是大家族出身，怎会是青楼女子所生？”

　　小梅眨了眨眼，“我也不确定。这些消息也是近来才得知的，尚不知真假。”

　　她几乎可以确定，晏清宁知道一些内情。

　　晏清宁摇了摇头，失笑道：“仔细想想，青楼女子弄丢孩子这件事，这些年来还真不止一例。”

　　“雪妹妹也知道，青楼女子多是苦命人，许多姐妹都保不住孩子。除了刚才所说的百花楼姐妹，还有被楼里的老鸨偷走溺死的，被其他姐妹暗害的，被稀里糊涂喂了药夭折的……”

　　话说到这里，晏清宁眼尾泛红，眸中雾气朦胧，忍不住落下几滴眼泪。

　　小梅也低叹一声，道：“咱们女子的悲剧，多是因为身不由己。”

　　“是这个道理。”晏清宁抹了抹泪，“所以我才创立红绣坊，想给姐妹们一个好点的安身立命之所。”

　　“可惜这些年来努力周旋，费心经营，也总免不了有姐妹受难。”

　　小梅握住晏清宁的手，轻声道：“我能理解姐姐，红绣坊确实与别处青楼不同，更为尊重女子。”

　　前日的霞月姑娘，昨日的疏桐姑娘，当家坐台时，都更像是在办一场文会。

　　而且两位姑娘的诗词文集与棋艺对决能引来诸多文士做客，其中绝对有红绣坊的宣传助力。

　　“所以——晏姐姐，今晚的绣船，我能作为客人前去参观吗？”小梅笑道，“我很好奇，姐姐所说的艳一点的场面，会是何等画面。”

　　晏清宁无奈一笑，“你呀你，都受了这么重的伤，还想着那些事情吗？还是留在医馆乖乖养伤吧，叶大夫也不会放人的。”

　　小梅摇摇头，“那可不一定，我都这样了，安心静养也没多大意义，出去散散心，说不定会更好哦。”



第四卷 : 第33章  神前献舞

　　西垣沙漠，天上挂着一轮惨白色的太阳。

　　驼队顶着风沙前进。

　　安纥罗走在最前，霓娅跟在他身侧，夫妻二人就是驼队最好的道标，指引着后面的人，使他们不会在黄沙中迷路。

　　楚云舒也骑着一匹骆驼，她微微弓着身子，真气外放，将不时袭来的尘沙吹散，保护着怀中幼小的婴儿。

　　依琳阿姐的孩子就躺在她怀里。

　　小婴儿对她的喜爱与依赖，甚至超过了自己的母亲。

　　依琳抱着孩子时，她都不时哭上几声，唯独在楚云舒怀里，小婴儿不哭不闹，只在要吃奶时会嚷嚷几下。

　　灭掉赤焰帮之后，驼队休整一番，继续朝着瀚海沙国的方向前进。

　　走了半天路程，当天空中的风沙变成灰黑色时，所有商队成员都变了脸色。

　　霓娅告诉楚云舒，这是西垣沙漠特有的黑沙暴。

　　传闻是地底吐火的恶神吹动呼吸，掀起巨大风暴，卷起遮天蔽日的黑沙。

　　若有商队旅者误入其中，很快便会迷失在黑沙暴里，永远找不到归家之路。

　　黑沙暴不常见，可一旦见到，便是莫大的灾难。

　　原路退回也不行，狂躁的风暴已经切割退路，来时的道路更为险恶，众人只能在风沙里艰难前行。

　　好在安纥罗和霓娅经验丰富，即便在黑沙暴里，夫妻俩也能指引道路，朝着风势薄弱处前进。

　　但刚出生的婴孩太过脆弱，只能交由楚云舒来照顾。

　　漫天风沙遮蔽天空，太阳的光晕也变得模糊，商队众人逐渐看不清天象变化。

　　安纥罗抖了抖蒙着口鼻的围巾，撒下许多尘沙。

　　他紧握挂在胸前的佛牌吊坠，口中低声念诵着某种楚云舒听不懂的经文。

　　霓娅也停了下来，抬头望天，神思恍惚。

　　沉默前行的驼队似乎意识到了什么，众人慢慢从骆驼身上下来，肃穆地站立着，不再往前走。

　　骆驼们也极为不安，原地躁动地踏着蹄子，但还没有失去掌控。

　　“怎么不走了？”楚云舒看向安纥罗和霓娅，询问道。

　　“黑风乃是恶神的鼻息，祂纠缠旅者的脚步，使我们不得解脱。”霓娅的声音很轻，“想要摆脱恶神的纠缠，只能向长生天献舞祈福，若能得到神明的回应，沙暴会自行消散。”

　　楚云舒垂下眼眸，轻声道：“你们打算怎么做？需要我来配合吗？”

　　安纥罗摇头，脸上扯出有些难看的笑容，“接下来要看霓娅的了。”

　　他走到后方，从驼队里挑出一匹年轻力壮的骆驼，驱赶着它走到队伍最前方，双臂下压，迫使骆驼曲起前足，缓缓跪下。

　　商队里的人平常都很照顾队伍里的骆驼，此时却无人开口说些什么，仿佛已经知道了这“棒小伙”的结局。

　　安纥罗随着骆驼一起跪下，他口中诵念的经文越来越大声。

　　风沙扑面，不少细沙直接灌进他嘴里，安纥罗却完全不管，继续诵经。

　　霓娅走到他身边，手持弯刀，忽地下手，快准狠地割开了骆驼的颈子。

　　大量血水流出，浸润脚下的沙土。

　　霓娅丢掉弯刀，解开头纱，脱掉厚重外袍，扯去蒙着口鼻的围巾，踢掉鞋子，只穿着那套清凉的舞娘衣服，走入黑灰色的尘沙风暴之中。

　　她开始跳舞。

　　与她在驼队篝火晚宴时跳的热情舞蹈完全不同，此时的霓娅十指岔开，手臂抻长，收腹吸气，让腰肢显得格外纤长，足弓足踝也跟着舒张，整个人看起来都被拉长许多。

　　她的脚下踩着奇异的步伐，身体柔韧地抖动着，时而轻旋，时而折腰，时而探掌虚空轻抚，时而哀婉低叹垂泪。

　　楚云舒看不出这是什么舞蹈，但隐约有种感觉，霓娅的舞讲述着一个古老的故事。

　　她眯起眼睛，细细感受着自然天灾的威力。

　　环境里的天地元气完全是混乱状态，狂风搅乱了一切，别说先天武者，宗师来了都很难借用这里的天地元气。

　　“闭上眼睛！”

　　安纥罗的诵经声停止了，抬高声音喝道，“恶神鼻息吹拂之处，烦恼丛生，罪孽亦随之滋生！”

　　商队众人一个个地趴跪在地，后背朝天，恭敬地叩首膜拜。

　　楚云舒天生膝盖硬，跪不下去，她抱着婴孩盘膝坐下，抬眼观察周围。

　　骆驼的伤口处已经流不出血水，它的尸体倒在地上，眼睛却迟迟没有闭合。

　　霓娅的舞蹈又变了，她的动作开合越来越大。

　　在风沙吹拂与霓娅本人有意地撕扯下，她身上本就清凉的舞娘衣服也在逐渐剥离。

　　最终，于风暴中起舞的女子，再无一寸丝缕挂碍。

　　楚云舒下意识闭了闭眼，静心凝神。

　　而后又暗骂自己的虚伪，抬眼继续观瞧。

　　霓娅的舞蹈没有一丝淫靡之感，她的身姿矫健美丽，仿佛人生来就该如此，不该有任何阻碍本色的织物。

　　她的舞蹈是神圣的，偏又带着一种说不上来的魔性。

　　楚云舒下意识地想，如果是小梅来跳这个舞，会变成什么样子？

　　思绪岔开的这一瞬，她眼前的光影扭转变幻。

　　风沙中的起舞之人，从霓娅变成了小梅。

　　楚云舒摩挲过小梅的每一寸肌肤，沙暴里的舞者也如她印象中的那样洁白美丽。

　　她举手似是斟酌酒杯，脸上泛起红晕，眸光逐渐迷蒙，无限缱绻。

　　她轻点颈窝，伸手捻指，拨弄红豆，浮浪轻狂。

　　她跌坐如莲花，鸦青长发披散，唇边衔着发丝，媚眼秋波潋滟。

　　她驰骋起舞，神色狂放，近乎癫狂。

　　楚云舒看呆了。

　　小梅不曾在她面前跳过这样的舞，但以那小妖女日渐放肆的性格，确实能做到这种程度。

　　毕竟，小妖女的舞娘服，甚至比霓娅穿得更为清凉。

　　这样的舞，只有她能看！

　　楚云舒的心中涌起一股强烈的占有欲，说来可笑，她就是想要霸占妖女的美，就是想让梅花只为她一人绽放。

　　她扫视四周，舞者仍在继续，驼队里的众人也依旧趴伏在地。

　　楚云舒咬了咬舌尖，她很清晰地认识到，自己刚才看到的小梅是幻觉。

　　小梅现在身处江南，不可能出现在这黑沙暴里。

　　通明剑心，使她摆脱了所谓的“恶神鼻息”的纠缠。

　　于是，她眼中的舞者又回归成了霓娅的形貌。

　　霓娅仍在跳着为神明奉献的舞，骆驼血浸润的沙土却在逐渐塌陷。

　　楚云舒看了看自己的怀抱，小婴儿的眼眸黑白分明，沙暴遮天蔽日，她却只是呆呆地看着楚云舒，小脸上甚至带着笑容。

　　似乎只要待在楚云舒怀里，她就是绝对安全的。

　　沙土的塌陷越发明显，骆驼的尸体也跟着下陷。

　　神明正在取走祂应得的祭品，与之对应的，黑色风暴也在跟着减弱。

　　楚云舒心中微怔。

　　难道这个世界上真的有神明吗？

　　长生天存在具体的形体吗？

　　骆驼尸体彻底坠入沙土之中，地面上也随之出现一个陷坑。

　　楚云舒忽然想看看，那享受祭祀的神明，究竟是何种模样。

　　她如何想就如何做了，缓缓行至沙坑前，向下看去。

　　而后，楚云舒愣住了。

　　沙坑底下并非一无所有的空洞，里面也没有形容伟岸的神明，而是一只巨大的沙虫！

　　这沙虫钻空沙地，身长不知几许，大半身体仍隐没在沙中，它没有眼睛，身体层叠褶皱，如同一只巨大的毛毛虫，皮肤表层青灰夹杂，覆盖着许多尖刺。

　　骆驼的尸体，已经大半落入虫口。

　　沙虫张开的巨嘴里，倒钩状利齿层叠铺开，丑陋可怖。

　　这是一只异兽！而且至少有着宗师级别的威能！

　　楚云舒下意识拔出了青莲剑。

　　沙虫异兽也注意到了她，虫口猛然张开更大，将骆驼的尸体完全吞入其中。

　　而后，它那肥硕重叠的虫躯上，出现了八道有序排列的红光，像是虫眼，开始打量观察楚云舒。

　　轰！

　　没过多久，沙虫身子一扭，钻入更深层的沙土之中，从楚云舒的视线中消失。

　　地下空洞逐渐被周遭的流沙填满，遮天蔽日的黑风狂沙也慢慢平息。

　　舞到筋疲力尽的霓娅松了口气，原地跌坐。

　　安纥罗迅速起身，用大衣包裹住妻子，揽进怀中，传递体温。

　　霓娅嘴唇开裂，面色被风沙吹得十分憔悴，仿佛老了好几岁。

　　她扯了扯嘴角，挤出一个虚弱笑容。

　　“幸不辱命，长生天接受献舞与祭祀，已派遣圣兽取走祭品！”

　　“黑风暴停下了，我们活下来了！”

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第34章  熟悉的味道

　　驼队众人都沉浸在劫后余生的欢欣之中，楚云舒却有些精神恍惚。

　　吞食骆驼的沙虫，竟然被称作是取走祭品的圣兽？

　　更为吊诡的是，那沙虫吃掉骆驼之后，黑沙暴真的停了下来。

　　沙漠风暴这样的自然灾害，当真是受到神明驱使而产生的吗？

　　楚云舒搞不懂。

　　她想到了小梅说的巴蛇之灵和后土娘娘，莫非瀚海沙国信仰的长生天，也是此种类型的存在？

　　要是小梅在这里就好了，她应该能透过事情的表象，看到内里的真实。

　　楚云舒有这种想法，并非对小梅盲目信任，而是那妖女在秘术与玄奇诡事上的见识造诣，确实远超常人。

　　安纥罗拿过水壶，给霓娅喂了点水。

　　霓娅自行运转内力，过了好一会儿才缓过来。

　　楚云舒这才上前，小声问道：“你们此前也遭遇过黑沙暴？”

　　安纥罗苦笑道：“走西垣沙漠这条商道的人，谁没碰见过几次黑沙暴呢？”

　　霓娅跟着道：“所以大部分行商客旅的队伍里，都会带上一位舞者，还必须会祈神之舞。”

　　“祭祀与舞蹈，是沟通神明最古老、也最行之有效的手段。当然，若是有巫祭随队行动，还能以酒通神，那就是另一种法子了。”

　　楚云舒揉了揉眉心，“那圣兽……”

　　“不可谈论。”霓娅竖起掌心，低声道，“不可直呼其形貌，若是激怒了它，恐怕会风沙再起。”

　　楚云舒叹了口气，没再追问。

　　驼队简单休整一番，继续上路。

　　没有了黑沙暴的威胁，安纥罗再度发挥出活地图的功能，在天黑之前，带着众人找到一片小小的绿洲。

　　在沙漠中见到水源与绿植，会生出一种很自然的欣喜之感，楚云舒也不例外。

　　驼队众人排队打水，安纥罗专门拎了一桶水，在帐篷里为霓娅擦洗身子。

　　小孩子回到了母亲的怀抱，楚云舒独自盘膝坐下，抬头望天。

　　月轮如霜，遍照大地。

　　这几日在沙漠里的见闻，让楚云舒的心境出现了一些变化。

　　师父师祖说得没错，人果然还是应该到处走走。

　　要有一些自己的目标，有自己想做的事情，而不是只跟在某人身后，身心皆被其占据。

　　那样做只会失去自我，丢失掉“被喜欢”的那些特质，变成一个无聊的符号。

　　楚云舒轻抚剑柄，她在思索，如果对白天见到的那只沙虫出手，她有几分胜算？

　　片刻之后，楚云舒摇了摇头。

　　以她现在的能力，还不是那只沙虫的对手。

　　沙漠还是对方的主场，想打想逃都是那只沙虫说了算。

　　异兽之间亦有高低，感觉沙虫似乎比天蝎宫的那只巨蝎厉害很多。

　　“云舒姑娘，来吃点东西吧！”篝火旁边，洗过澡换好衣服的霓娅招呼道。

　　这舞娘已经恢复元气，脸上又浮现出爽朗的笑。

　　火堆上煮着羊汤，还烤着串起来的大块肉排，油脂滴落，滋滋作响，食物的香气也跟着飘散出来。

　　楚云舒早已辟谷，有时候却管不住嘴里的馋虫。

　　她走到火堆边上，霓娅拿小刀片了一块烤好的肉，送到了楚云舒嘴边。

　　楚云舒眉头轻皱，没有接受霓娅的投喂，她手指轻轻一切，外放剑气力度控制得极好，也片下一块烤肉，隔空一捻，就送到了自己嘴里。

　　味道正好，熟而不焦，香料的气味都被激发出来，咸香适宜。

　　“好手段！”霓娅拍手鼓掌。

　　楚云舒笑了笑，没接话。

　　霓娅也没继续骚扰楚云舒，神前献舞消耗了她许多精力与体力，她开始专注吃喝。

　　吃饱喝足，驼队里的人又围着火堆跳起舞。

　　兴致起来的霓娅顺势加入其中，舞的热烈张扬，奔放美丽。

　　天色更黑，驼队众人也累了，各自回帐篷休息。

　　霓娅却抱膝坐在火堆边上，怔怔地发着呆。

　　楚云舒也没走，她轻声道：“白日里已在神前献舞，晚上还要在篝火边跳舞，你真的很喜欢跳舞。”

　　霓娅叹了口气，道：“确实喜欢，但也会累。云舒姑娘，肩膀可以借我靠一下吗？”

　　楚云舒摇头，“抱歉，我已经有爱侣了。虽然没有答应肩膀只许她一人依靠，但换位思考，我不喜欢她的肩上有别人靠着，她想必也是如此。”

　　霓娅愣住，失笑道：“云舒姑娘，你这时候应该顺水推舟，答应我的请求哦。反正你的爱侣也不在身边，你不说我不说，谁会知道呢？我们只是小小地依靠一下，又不是什么很过分的事情。”

　　楚云舒正色道：“还有这片天地和月色知道。”

　　她低下眼眸，接着道：“千里之堤溃于蚁穴，一旦有了不好的开端，很容易堕入恶劣的幽渊。”

　　霓娅双手捧脸，眼神迷离，“云舒姑娘，我真是越来越喜欢你了！到底是怎样的幸运儿，才能成为你的爱侣？我真的好羡慕她！”

　　她们之前也聊过这个话题，但恰好被赤焰帮的马贼来袭打断。

　　楚云舒轻声道：“我与她能结成爱侣，搞不好我才是更幸运的那一方。”

　　她笑了笑，道：“如果她听到这句话，大概会说这是我们两个人的幸运，是彼此命运的选择。”

　　霓娅哀叹，“光听你说的这些话，就知道那是个绝世好女人，看来我彻底没戏了。”

　　楚云舒无语，“你不是已经结婚了吗？”

　　“我跟安纥罗的婚姻，更像是为了维系生意，进一步强化友谊而缔结的亲密契约。”霓娅笑道，“我不会管他找其他女人，他也不会管我找男人和女人。”

　　“商队里的人都知道这件事哦，像我们这样的夫妻关系，在沙国还挺常见的。”

　　楚云舒摇了摇头，“不是很懂。”

　　如果她不是爱极了某人，绝不会愿意与其成婚。

　　她跟小梅前前后后已经穿过好几次嫁衣了，甚至还穿着嫁衣做过，只差一次有双方长辈见证，真正地拜堂成亲。

　　霓娅道：“沙国与中原之地不同，大家不能相互理解，也很正常。”

　　楚云舒沉默了一会儿，主动转移话题，道：“我看你跳的祈神之舞，与平常的舞蹈不同，似是在讲述一个故事？”

　　霓娅道：“云舒姑娘的观察力很敏锐嘛，祈神之舞确实有故事。”

　　她添了一些柴，继续道：“传说中，长生天的女儿下凡体验凡人的生老病死之苦，情爱欢欣之乐。但有恶神掀起大风大火，致使山峦崩塌，天穹破碎，天女为拯救苍生，褪去凡形，回归天空，求来父神相助，镇压恶神，庇佑苍生。”

　　“古画上记载的天女形貌，都是长手长脚的模样，故此祈神之舞中，也有相应的形貌解放。”

　　“这舞很难学的，普通舞者没有内力傍身，只靠身体的韧性，很难跳得好看。”

　　楚云舒了然点头。

　　霓娅接着道：“祈神之舞经由蜜伽罗王女的改编，才是如今这般模样，换作更早之前的祈神之舞，跳一遍能把人折腾得想死！”

　　“我小时候跟着家人去王城参拜长生天，在路上遇到了黑沙暴，那一次是由我的姑姑神前献舞，只过了几年，她便死去了。”

　　楚云舒稍稍沉默，道：“听起来，那位蜜伽罗王女，是个很了不起的人。”

　　霓娅眼神里绽放出光芒，声调也抬高许多。

　　“蜜伽罗王女是整个沙国最好的舞者，也是最具佛心佛性之人！她不光美貌无双，还有一颗温柔善良的心，王城里有许多贫苦之人，就是靠着王女施舍的奶与蜜，才渡过难关，重新找到活下去的希望！”

　　“我的祈神之舞，也是在王女卫队时，跟着王女本人学会的。她从不吝惜自己的技艺，只要我们想学，她都愿意教，还会耐心指导，一点点地纠错，甚至在我们拉伸身体时，还会为我们使用昂贵的油膏……”

　　说起王女的好处，霓娅的赞美之词滔滔不绝。

　　就连她和安纥罗的相识，都是王女帮忙介绍的，商队的一些生意，也是在为王女服务。

　　楚云舒赞叹道：“确实是一位奇女子！”

　　霓娅调笑道：“若是云舒姑娘见了王女，搞不好会抛弃你的爱侣，投入王女的怀抱哦。”

　　“不会的。”楚云舒低下头，“我的爱侣……也是一位举世无双的美人。”

　　霓娅舒展腰肢，笑了笑，道：“那可说不准，王城里的大部分青年男女，都是王女的爱慕者，哪怕结了婚也一样。就比如我跟安纥罗，要是王女招呼我去侍寝，安纥罗非但不会生气，反而会为我骄傲！”

　　楚云舒不言，她还是适应不了沙国人的婚姻观。

　　“很晚了，今天也很累，云舒姑娘，早些睡下吧。”

　　霓娅打了个哈欠，拍拍手，回了帐篷。

　　楚云舒看着火堆，又抬头看了看天上的圆月。

　　她没有去帐篷里睡觉，而是在火堆边盘膝坐下，横剑于膝上，默默养剑。

　　……

　　次日天明，天空晴好。

　　驼队众人补足水袋，再次出发。

　　从这片小绿洲到沙国王城，只有两日的路程了，但其间再无大的饮水补给点，也没有绿洲可供休息，暂避风沙。

　　一路行来，经历过沙匪马贼，遭遇过沙暴天灾，故乡近在眼前，驼队的人都很兴奋，连赶路速度都变快了。

　　霓娅找到楚云舒，道：“云舒姑娘若是不去王城，想直接去大藏寺，就得在一日后与我们分别，再往西北走，届时我会为你指路的。”

　　楚云舒点点头，“谢谢。”

　　“是咱们该感谢你。”霓娅笑道，“现在想来，当时遇到的沙暴，对云舒姑娘来说，根本就不是什么麻烦。反倒是你为我们除掉了赤焰帮，西垣沙漠从此少去一大祸害，这可是天大的恩情！”

　　楚云舒认真道：“先不论结果如何，你们有救人之心，只这一点，就值得一声谢谢。”

　　安纥罗摸了摸脑袋，讪笑道：“云舒姑娘说得我都有点不好意思了。”

　　当时，他看到楚云舒是一个人，又是一位年轻漂亮的女子，才出手救人的。

　　换了其他情况，驼队未必会伸出援手。

　　正午时分，驼队在一片城墙残垣处停下休息。

　　楚云舒喝了口水，踩着城墙残垣，看向这片废墟。

　　从四周残余的石墙来看，这座城市当年规模应该很大，且建筑恢宏，连城墙都能用沙漠中稀少珍贵的石料来建造。

　　如今却只剩下一个大概的城市轮廓，城中残余有用的材料，几乎都被搬空。

　　余下的这几面矮墙，大概也是供来往行商客旅休息定位之用。

　　楚云舒正想问问这座城市的历史故事，看到远处有灰尘扬起，一支驼队从西北方向，朝着古城废墟而来。

　　这支驼队的规模比安纥罗的商队大得多，光是骆驼就超过五十匹，人员也超过百人，为首者是一位身形高大、穿着皮甲的男子。

　　“有人过来了。”楚云舒提醒下方休息的众人。

　　霓娅也看到了远处的尘灰，跳到楚云舒身边，抬眼远望。

　　她花了一会儿时间，才顶着太阳光看清队伍，脸色立刻变得欣喜起来，大声道：“是蜜伽罗王女和她的亲卫队！”

　　楚云舒微愣，昨晚才讨论过的蜜伽罗王女，今天就能见到本人了吗？

　　商队众人十分高兴，连忙站起身来，整理仪容，站在残垣里，迎接王女的到来。

　　不多时，那支驼队走近。

　　霓娅和安纥罗走到最前，齐声道：“棘草商队，恭迎王女驾临！”

　　队首的高大侍卫挪开身体，露出后方的一位柔美女子，她轻声道：“辛苦你们了，霓娅，安纥罗，欢迎你们回家。”

　　楚云舒眸光微怔。

　　这位蜜伽罗王女有着沙国女子并不常见的白皙肌肤，且一眼看过去就知道肌肤水润柔嫩。

　　她一袭浅金长发，双眸是通透的碧色，鼻子高耸，嘴唇微厚，是典型的异域人长相。

　　其五官单拎出来，有些并不符合楚云舒的审美，但组合在一起，偏偏有种风情柔媚的美感，看一眼就会留下深刻印象。

　　除此之外，蜜伽罗竟也如霓娅一样，穿着并无多少布料的舞娘衣服，大片肌肤露在外面，肆意展现丰盈有度的身姿。

　　在其胸口上方、小腹、左右肩膀和大腿上，都有赤色印痕，有些类似火焰，有些如同水滴，这些纹路非但没有破坏她的美丽，反而增添了一丝独特的神秘风情。

　　她有舞者的风情与美貌，也有巫祭的玄奇与神秘。

　　看着看着，楚云舒心中竟然生出一种强烈地占有她的冲动。

　　恰巧王女也朝她投来目光，那道眸光里带着些许惊讶，又有一丝玩味，还有一种楚云舒读不懂，但很熟悉的情绪。

　　很像小梅以前看她的眼神。

　　念头及此，楚云舒骤然惊醒。

　　她轻咬舌尖，用疼痛取回神志，心中暗暗惊诧。

　　这蜜伽罗王女的魅功好厉害！

　　她一时不察，差点中招。

　　“霓娅，商队里似乎有一位中原来的朋友，美丽又强大，可以为我介绍一下吗？”蜜伽罗道。

　　“当然！”霓娅走到楚云舒身边，拽起她的袖子，兴奋道：“这位是楚云舒姑娘，她确实很厉害！王女，她一个人就解决掉了赤焰帮！”

　　“哦？”蜜伽罗驱使着骆驼走近，越过侍卫，而后跳下骆驼，来到楚云舒近前。

　　楚云舒嗅到了一股馥郁的香气，似蜜似奶，却并不刺鼻。

　　靠近些看，越发能感受到王女的美貌与魅力，她小腹上的焰形符文也像是在散发微光。

　　“云舒姑娘侠肝义胆，帮咱们瀚海沙国除去了一大祸患，我代表沙国臣民，向您表达诚挚的谢意！”王女轻抚胸口，深鞠一躬。

　　楚云舒小退两步，控制着自己的视线不乱瞟，淡淡道：“惩奸除恶，本是我辈江湖客的职责，王女不必多礼。”

　　蜜伽罗笑道：“有功必有赏，才是正道，中原之地不也有子贡赎人的典故？”

　　楚云舒心中微怔，这话小梅也说过。

　　这王女的形貌、穿着、说话语气，怎么跟妖女这么像？

　　她脑海中回忆起师父的教诲，当你怀疑某人是妖女，那就当她是！

　　“霓娅和安纥罗也帮过我，这是互帮互助，无需更多感谢。”楚云舒再退两步，道：“商队已然与王女汇合，接下来要走的路，必然与我不同，霓娅，我们就在此处分别吧。”

　　说罢，她取下骆驼上的包裹，拱了拱手，就要告辞离开。

　　蜜伽罗的眸子里闪过一瞬的气恼与不解，她伸手挽留，“云舒姑娘打算去哪里？我们未必不同路！”

　　楚云舒还没开口，霓娅先给出了回答，“云舒姑娘说她要去大藏寺！”

　　蜜伽罗的眉眼里顿时绽开笑意，道：“这不是巧了嘛，云舒姑娘，我奉大国师之命，护送一件东西去大藏寺，正好与你同路！”

　　“云舒姑娘还是第一次来西域吧？想必也不熟悉路途，不如与我同行？”

　　楚云舒皱了皱眉，心中有些不悦，忍住情绪道：“我此番游历，本无固定去处，去不去大藏寺都行，不熟悉路途，无非也就是多走几步。”

　　蜜伽罗身子前探，面带忧色，“云舒姑娘这话不对，西垣沙漠不比别处，你要是独自一人遇到黑沙暴，该怎么办？”

　　楚云舒愣住。

　　以她现在的实力，独自一人，恐怕还真闯不过黑沙暴。

　　“所以说，还请云舒姑娘与我们同行！”蜜伽罗再次发出邀请，眸光诚挚。

　　————

　　ps：5k字单章，求个票~



第四卷 : 第35章  不同频

　　思忖一番，楚云舒还是答应了蜜伽罗的邀请。

　　她心中光明，对蜜伽罗并无多少想法，只是同行一段路程，应该不会出现什么问题。

　　霓娅高兴地拍手，道：“云舒姑娘，有王女在，接下来的路途会十分顺畅！王女殿下可是神佑之人！”

　　蜜伽罗掩嘴轻笑，道：“我只是比较幸运，还没有到神佑那种程度。”

　　“霓娅，安纥罗，既然在此相会，不如一起吃顿饭再分别吧。”

　　她挥了挥手，侍卫们很快搭建出一片简易营地。

　　有人从骆驼背上搬下一筐黑石，引火点燃，升起火堆。

　　楚云舒瞄了两眼，稍显惊讶。

　　蜜伽罗笑道：“此物乃火精石，遇火久燃不灭，又易于携带，我这人贪图享受，出远门的时候会带上一些，方便生火做饭。”

　　楚云舒低眸，道：“中原之地也有这东西，我们管它叫石炭，只是没想到西域也有。”

　　蜜伽罗讶然，“火精石就是石炭？我在书上见过石炭的记载，与火精石似有不同，竟是同一物质！”

　　她啧啧称奇，“都说中原地大物博，果真不假。”

　　楚云舒没接话。

　　蜜伽罗自顾自到楚云舒旁边坐下，身子微侧，碧色眸子里带着好奇与向往，“云舒姑娘，我听说中原之地的京城洛阳非常繁华，一座城市居住近百万民众，这是真的吗？”

　　楚云舒道：“曾经有，现在应该没有。”

　　大晟鼎盛时期，洛阳共有二十余万户，民众近百万。

　　但这是统计了周遭卫城的结果，而且皇帝遇刺之后，洛阳城风声鹤唳，很多权贵早已搬家离开洛阳，平民也逃散了不少。

　　“太神奇了！”蜜伽罗赞叹道，“洛阳城该有多大呀！曷劳落迦常住居民还不到十万人，各地牧群首领来拜见王上时，城中常常拥堵到无法通行……很难想象洛阳是一座怎样的城市！”

　　“以后要是有机会，我一定要去见识一下！”

　　从这位王女的语气和表现来看，她似乎很向往中原之地。

　　但除此之外，楚云舒还在她眼中看到了野心。

　　瀚海沙国与大晟的关系始终不远不近，曾经交战过，近些年来则一直保持着和平。

　　边境互市更是早就开放了，但朝廷也始终把控盐铁等重要物资，从不允许其外流。

　　见楚云舒不接话，蜜伽罗又继续找话题，“云舒姑娘，你是哪里人啊？”

　　楚云舒道：“川蜀。”

　　蜜伽罗双手捧脸，眼神里带着希冀，道：“书上说，蜀道难，难于上青天，蜀地奇山异水颇多，我从小就对山水风景很感兴趣，云舒姑娘，我要是去蜀地游玩，你可以当我的导游吗？”

　　楚云舒道：“不一定有空。”

　　蜜伽罗轻咬嘴唇，模样有些可怜，闷闷道：“看来云舒姑娘是个大忙人。”

　　楚云舒转了一下火堆上的烤肉，道：“确实没那么闲，武道修行如逆水行舟，不进则退，我不敢停下。”

　　蜜伽罗的脸色微微欢欣，道：“云舒姑娘一个人就能端掉赤焰帮，你一定是个武道高手，但是你看着又好年轻，似乎比我还小两岁诶，这就是天才吗？”

　　楚云舒道：“都是师父教导得好，还有爱侣的助力。”

　　蜜伽罗一愣，“云舒姑娘已有爱侣？你成亲了？”

　　她的眸光在楚云舒身上晃了一圈，瞥过楚仙子的手指时，喉口微动。

　　十指的指甲都修剪得极为齐整，手指纤长，看着就很好品。

　　“嗯，成亲了。”楚云舒点头。

　　蜜伽罗有些郁闷，跟着又道：“我很好奇，到底是怎样的幸运儿，能与云舒姑娘结为姻亲。”

　　一旁的霓娅笑道：“王女殿下，我也问过这个问题哦，云舒姑娘的伴侣也是一位奇女子。”

　　“女子与女子？”蜜伽罗手指点唇，微微歪头，笑道：“说起来，相较于男人，我也更喜欢和女子亲近呢，香香软软的，比男人有趣多了。”

　　“就是就是。”霓娅连声附和。

　　安纥罗摸了摸脑袋，讪笑着没说话，总感觉自己是多余的。

　　蜜伽罗看着又不说话的楚云舒，垂下眼眸，又重新抬起，道：“云舒姑娘，口渴了吗？要不要喝点水？”

　　她解下腰间挂着的小水壶，递给楚云舒。

　　“不用了，我带了水袋。”楚云舒掏出厚重的水袋，咕嘟嘟灌了一口。

　　蜜伽罗递出去的手僵住了，霓娅眼眸微转，笑着抢过，道：“云舒姑娘不喝，给我喝两口吧，许久没回家，有些想念落迦城的清泉了。”

　　蜜伽罗顺势道：“故乡故土的滋味，确实叫人难忘。云舒姑娘，川蜀之地离咱们这里好像不是很远，你要在大藏寺待多久啊？什么时候回家？”

　　楚云舒道：“行程未定，归期未定。”

　　蜜伽罗一时语塞。

　　她前前后后找了很多话题，但这位中原来的江湖仙子就跟块石头一样，完全无视了她的魅力，每个话题都结束得很生硬。

　　怎么回事？明明大国师的赐福还在啊！

　　这种石头一样的女人，是怎么有爱侣的？那人又是如何拿下她的？

　　蜜伽罗不解，但她不是那种轻言放弃之人，更何况，越难征服的猎物，拿下之后，成就感越足。

　　用餐期间，她没再继续找话题，努力调整心态。

　　吃完饭，蜜伽罗站起身，向霓娅伸手，笑道：“霓娅，我们有很久没在一起跳舞了吧？今日分别，又不知什么时候再见，再陪我共舞一次吧！”

　　霓娅笑着伸出手，“王女殿下的邀请，我永远不会拒绝！”

　　两位舞娘要共舞，其中一位还是尊贵的王女，驼队和护卫队的人都很高兴，赶忙清出一片区域，供两人发挥。

　　蜜伽罗牵起霓娅的手，两人走到场中站定。

　　安纥罗掏出腰鼓，侍卫统领拿出筚篥，蜜伽罗的侍女祭出琵琶。

　　火焰跳跃，音乐声起，两位舞者的身姿也随之舞动。

　　一个肌肤微黑，身材健美；另一个白皙如雪，柔韧娇嫩。

　　两人的共舞是黑白交错，是攻守转化。

　　妩媚多彩，摇曳生姿。

　　裙片飞扬，发丝旋舞。

　　即便是楚云舒，也不得不承认，这双人共舞的场面很美。

　　霓娅的舞蹈野性十足，充分展示身体的张力，如同原始的女猎手；蜜伽罗则是神明雕塑的玉偶，勾指曲臂，摆腿扭腰之间，无不彰显女子的柔媚身姿。

　　如果这舞步由她和小梅来跳……

　　楚云舒摩挲手指，努力记下两人的身姿与步调，还有周围的伴奏乐声。

　　她自己很适合跳霓娅的动作，蜜伽罗的那一部分可以交给小梅，正巧，小梅一直想看她穿那身舞娘的衣裳，这次来瀚海沙国，买两套正儿八经的舞娘衣裳回去，也算是遂了小妖女的愿。

　　如果是小梅的话，大概率会在跳完一遍之后，交换两人的角色，然后就是……

　　思绪及此，楚云舒面颊微红。

　　她这次出门游历，小梅为她量身打造的那把“兵器”，她也带出来了。

　　有时候睹物思人，也算是帮她度过了一些寂寞时光。

　　蜜伽罗注意到了楚云舒“欣赏”的目光，还有泛红的脸颊，心中微喜。

　　果然，世上没有人能完全抵御她的魅力。

　　这石头一样的江湖仙子，在她起舞时，一样看呆了眼，羞红了脸。

　　既如此——

　　她的舞步越发轻快，姿势越发柔美，如水眸光更加魅惑。

　　双人共舞的节奏，逐渐变成了由她来引导霓娅，旋舞之时，她转身游走，发丝在楚云舒鼻尖前方掠过，塌腰躬身之时，丰盈处离楚云舒的脸颊不过两尺距离。

　　然后她就看到，楚云舒默默退开了两步。

　　蜜伽罗身子一僵，又赶忙安慰自己，过犹不及，确实是她太过激进，于是再度放缓节奏，与霓娅一同收场。

　　两人舞罢，都香汗淋漓，侍女为两人送上手帕，轻柔擦汗。

　　蜜伽罗调整呼吸，看向楚云舒。

　　楚云舒双目怔怔，似在回味刚才的舞蹈。

　　蜜伽罗勾起唇角，道：“云舒姑娘，我们的舞好看吗？”

　　楚云舒点了点头，认真道：“很美。”

　　所以她要把动作都记下来，回去跳给小梅看。

　　蜜伽罗轻笑出声，道：“云舒姑娘喜欢吗？”

　　楚云舒点头，“喜欢。”

　　小梅应该也会很喜欢。

　　说起来，小梅穿那身舞娘衣服的时候，跳的西域舞好像有些不伦不类。

　　媚是够媚，差了点美，这次她进修完了，正好回去给小梅补课。

　　她捻起手指，试着还原蜜伽罗刚才曲臂勾指的动作，却发现自己的身体好像有些僵硬，做出来的动作怪怪的。

　　蜜伽罗眼眸亮起，道：“云舒姑娘，你想不想学我的舞？”

　　楚云舒道：“可以学吗？”

　　蜜伽罗笑道：“我从不吝惜传授技艺，任何人想学，我都可以教。”

　　“只不过，云舒姑娘，我看你似乎很少跳舞，身体还没有打开，学起来可能比较难，需要一对一单人教学，期间可能会有一些肢体上的接触，你看……”

　　楚云舒蓦地警觉，摇了摇头，“那还是算了。”

　　顿了顿，她又补充了一句，“我的爱侣不喜欢我跟其他女人靠得太近。”

　　蜜伽罗立时改口，“这样啊，那还有别的办法。去大藏寺的路上，我抽空多给你跳几遍，讲解一下其中细节与动作，云舒姑娘这么年轻就成了武道高手，天赋一定很高，学起来很快的！”

　　她每天跳舞给楚云舒看，不怕这石头女人不动心！

　　有爱侣又如何？对她来说，无非就是更有挑战罢了！

　　蜜伽罗喜欢做有挑战性的事情。

　　————

　　ps：晚点还有一章，不过建议等明早起来再看~



第四卷 : 第36章  此间乐，不思蜀

　　小梅也在看漂亮姐姐跳舞。

　　不得不说，红绣坊的漂亮姐姐，跳起舞来是真好看！

　　与琴棋书画这些技能相比，小梅的歌舞能力偏薄弱。

　　她嗓音条件很棒，音律感知也不差，偏偏唱歌就是不怎么好听，被泠姬评价为“暴殄天物”。

　　跳舞稍好一些，毕竟她能找准节奏，动作都没问题，身材也很好，跳起舞来不会难看，但仍然达不到让泠姬满意的标准。

　　小梅看过泠姬跳舞，那女人坏是坏了点，业务能力确实没的说。

　　无论是圣洁空灵的飞仙舞，还是魅惑妖娆的天魔舞，泠姬都能在跳舞时展现应有的神态与姿容，神女妖姬一体两面，叫人甘愿沉迷其中。

　　千面妖姬这称号，真不是白叫的。

　　若非小梅很早就看清了泠姬的真实姿态，可能也没办法做到不喜欢她。

　　红绣纺的这些舞姬，自然是不能与泠姬相比的，做不到一人千面。

　　但姐姐们人多啊，鼓面形状的舞台上，站了好几个漂亮姑娘。

　　有的一身齐胸大红宫裙，有的浅杏半透轻纱，有的挽着彩色披帛，有的一身浮光锦织就的渐变微透长裙……

　　各有风情，美而不同。

　　这一出名为妖姬乱舞的群像舞蹈也不是乱编的，看似几个姐姐各跳各的，实则台下的每个观众席位，都能欣赏到不一样的美景，如蝴蝶穿花，乱中有序。

　　小梅和晏清宁在高处看，更是天然的贵宾席。

　　可不只是环肥燕瘦那么简单，玉山堆雪，排云涌浪，崖间红梅隐现，群纱飞旋藏凝脂……

　　“晏姐姐这红绣坊可真厉害！”

　　小梅真心实意地夸赞道，“雅的艳的，都是世间顶流！”

　　晏清宁轻笑，接下小梅的夸奖，又无奈道：“这次带你出来，要是被叶大夫知道，回头该骂我了。”

　　小梅笑道：“人生得意须尽欢，你让我安分养伤，我肯定是做不到的，出来看点开心的，求个舒服，说不定伤还能好得快点。”

　　“你呀你~”晏清宁伸手戳了戳小梅的额头，“小滑头鬼一个，嘴上总能翻出花儿来，难道你就是靠这个骗到爱侣的？”

　　小梅轻咬嘴唇，古怪地笑了笑，道：“还真跟嘴上功夫有点关系，各方面都是。”

　　言语也好，唇舌也罢，在她和楚云舒都没突破先天时，只能玩玩喝水游戏，靠的可不就是嘴上功夫？

　　值得一提的是，楚仙子口笨不会言语，舌却不拙。

　　只能说，武者对于身体的控制之精妙，确实远超常人想象。

　　“你在这儿看美人跳舞，真不怕被你那位爱侣知道？”晏清宁道，“我们偷偷溜出来的时候，月纱的眼神有些幽怨哩。”

　　小梅轻哼一声，“此间乐，不思蜀。”

　　楚仙子也不知道干嘛去了，这么久都没过来找她，也不托人传个消息！

　　该她受着！

　　台下奏乐声再变，越发激昂热烈，绣船上的侍女拉上了船舱两侧的门帘，端茶倒水的小厮也在添茶后快速离去。

　　小梅单手撑颊，“这是要上重头戏了？”

　　晏清宁钩出一条白色束带，蒙住小梅的眼睛，牵着她的手往外走。

　　“接下来的画面，就不是你一个小姑娘该看的了，咱们先下船吧，去城里随便逛逛，我也该送你回医馆了。”

　　小梅嘟嘟嘴，“有什么不能看的？该见的不该见的，咱都已经看过了。”

　　在天魔教，对她影响最大的人当然是泠姬，抛开泠姬，就轮到古寒殊和厉秋风这对采花夫妇了。

　　这两位可不是省油的灯，可不会因为带孩子就避讳什么，玩得可花了。

　　“你在别处如何，姐姐管不着，但在我这儿，多少还是注意一些。”

　　说话间，晏清宁已经牵着小梅走出船舱，吹到了江上的夜风。

　　江风清凉，吹去小梅心头的些许躁动，也吹落了她的蒙眼白纱。

　　她感知敏锐，屋内重叠在一起的声音，已经成了再俗不过的场面。

　　但不得不说，在如今这个时代，红绣坊敢玩得这么大，确实需要点胆气。

　　大雅之后就是大俗，这种反差，恐怕也是很多人痴迷于红绣坊的原因。

　　船工摇来小船，两人踩了上去，摇摇晃晃地到了岸边。

　　小梅却不急着上去了，她弯腰掬了一捧河水，鼻尖还真能嗅到复杂的胭脂香气，水面也覆盖着一层浅淡的油膜。

　　“你碰河水干嘛？脏得很。”晏清宁递来一张帕子。

　　小梅叹了口气，洒了水，接过帕子擦擦手，道：“也不知道这胭脂河里，到底埋葬了多少胭脂。”

　　晏清宁沉默，继而哂笑，“谁知道呢？好几代前朝之前，这河上就是如此模样了。大燕走了换大周，大周走了换大武，再到如今的大晟，又或是大晟倾颓后的下一个王朝……胭脂河上的颜色越来越深，前些年涨水时，沿河的井水都不能吃了，谁晓得以后会变成什么模样？”

　　“我可管不了以后的事情，只能活好当下。”

　　小梅叠好手帕，收了起来，笑道：“姐姐说得没错，人生确实应该及时行乐。”

　　她轻巧地跃上河岸，对晏清宁伸出手。

　　晏清宁微微一笑，道：“哪能劳烦你一个伤病之人，来拉我这个健康之人上岸？”

　　话虽如此，她却还是牵住小梅的手，被小梅拽了上去。

　　两人都没提回医馆的事情，就这么沿河漫步。

　　河上的画舫游船不计其数，随流水轻缓地移动着。

　　丝竹舞月之声，诵经读词之声，嬉笑打闹之声，不堪入耳之声……

　　“如果那个丢掉孩子的姐妹，看到自己的孩子长成雪妹妹这般模样，应该会很欣慰。”晏清宁忽然开口说话。

　　小梅道：“或许吧，有时候人生的境遇就是会很奇妙，所以有塞翁失马焉知非福的说法嘛。”

　　晏清宁背着手，腰肢轻摆，脚下踩着青石砖缝，步调妖娆。

　　她看着不远处的邀月桥，轻声道：“创办红绣坊之前，我也只是个普通的青楼妓子，非要说的话，花魁的待遇确实要好一些，但也好不到哪里去。”

　　“我那时也想过，等老了接替楼里妈妈的职责，继续这么浑浑噩噩地活下去。”

　　“是红叶姐姐让我看到了另一种可能，之后又发生了很多事情，我跟老东家闹翻，在河船上流浪，见过许多爱恨愁苦，生离死别……”

　　她垂下眼眸，行至桥墩阴影处，转身道：“你先前有句话说得很对，咱们女子的许多悲哀，皆是因为身不由己。”

　　“我创办红绣坊，不说做得有多好，起码能让姐妹们多一些选择，活得畅快一些。”

　　小梅牵起晏清宁的手，轻声道：“姐姐心善，但行好事，莫问前路。”

　　晏清宁看着小梅，眸光复杂，她似是有话想说，犹豫片刻后还是放弃了。

　　两人行至邀月桥上，看着桥下游船经过。

　　晏清宁单手撑着脸颊，看着水中月影，怔怔地发呆。

　　小梅背靠着河桥扶手，眸光落在晏清宁脸上。

　　这位美人坊主卸下伪装的妩媚风情之后，眉眼其实偏纤弱，细眉大眼，脸庞小巧，不是那种攻击性很强的长相。

　　她给人的惊艳感，有多半来源于穿着打扮和她的气质。

　　若无那种精妙媚术，她应该很难保住“艳冠江南”这样的名号。

　　“河风寒凉，姐姐不要吹太久，容易伤身。”

　　见晏清宁久未言语，小梅先开口说话。

　　晏清宁轻吁一声，拉起小梅的手，走到桥下。

　　她抿唇轻笑，道：“时候也差不多了，我送你回医馆吧。”

　　小梅点头。

　　两人走进街巷，过不多时，便来到医馆的大门处。

　　医馆里还亮着灯，晏清宁甚至能看到叶天河伏案疾书的身影，她推了推小梅的肩膀，小声道：“雪妹妹，你自个儿回医馆吧，我可不想碰到叶大夫，绝对会被训斥的。”

　　小梅笑道：“姐姐要是不送我进屋，会被骂得更惨。”

　　晏清宁微愣，扶额道：“确实如此。”

　　“怎么着都得挨这一刀，你这丫头放肆乱来，报应却落在姐姐身上，还真是……”

　　小梅抢答，“机敏聪慧！”

　　晏清宁失笑，也懒得骂，伸手戳了戳小梅的额头。

　　两人磨磨蹭蹭地走进医馆，叶天河头也不抬，“回来了？”

　　“你们很厉害嘛，一个不遵医嘱，带伤到处乱跑，一个不分轻重缓急，这时候还敢答应病患的过分请求……哼哼，好得很呐！”

　　“都有这种本事，下次生病受伤，别来我这天河医馆！在下人微言轻，医术不济，治不了你们这样的大佛。”

　　话虽如此，叶天河还是伸出了手，做把脉状，拦在小梅身前。

　　小梅乖乖地把手腕递了过去。

　　叶天河眉头轻皱，片刻后缓缓点头，“脉象还是很糟糕，但万幸没有变得更糟糕。”

　　他摊开手，抬头看向晏清宁。

　　晏清宁诧异，“我也要？”

　　叶天河不耐烦地皱起眉头。

　　晏清宁递上手腕，叶天河沉默片刻，道：“你的状态也还不错，但要注意少饮酒，少动怒，不要与人置气。”

　　“多谢叶大夫。”晏清宁笑了笑，道：“不巧，今日出门，没带诊金，只能先欠着了。”

　　叶天河轻哼一声，眼神里颇有些恨铁不成钢的意味。

　　他摆了摆手，道：“都去休息吧，都是病人，不要熬夜。”

　　小梅有些好奇，“晏姐姐得了什么病？”

　　晏清宁眨了眨眼，道：“一些旧疾，不便与他人言说，雪妹妹就别打听了，早些休息，安睡好梦。”

　　小梅轻笑，“姐姐也是。”

　　“对了，那擦手的帕子，等我洗干净了，再还给姐姐。”

　　————

　　ps：求个票啦~



第四卷 : 第37章  救赎

　　小梅刚回到房间，就对上了小女鬼幽怨的眼神。

　　月纱的冰色眸子直勾勾地看着她，也不说话。

　　小梅捏了捏月纱的脸颊肉，挑衅道：“光这么看着我有什么用？有本事你倒是记小本本啊？”

　　月纱鼓起脸颊，很罕见地钳住了小梅的手，低声道：“和你现在接触的这些女人相比，我还是更喜欢云舒姐姐。”

　　小梅哂笑，“咋地？你这是继女在给自己挑一个合适的新母亲？”

　　月纱的脑子转了好一会儿，才明白小梅在说什么，她有些许羞恼，咬牙道：“总之，小梅妈妈，希望你不要再去那种地方了。”

　　哦吼？居然真能叫出这样的称呼？

　　“楚云舒都没来管我，要你管啊？”小梅撇了撇嘴，“小没良心的，也不想想我这几日的虚与委蛇，到底是为了谁？”

　　月纱摇头，“我不想成为你的借口。”

　　稍稍停顿，她又道：“云舒姐姐没来找你，可能是有要紧事，你不能用这种理由，来伤害自己，去惩罚她。”

　　小梅有些欣慰，嘻嘻一笑，道：“难得见你开动小脑袋瓜，劳你关心，我没做什么越界之事。”

　　“在你云舒姐姐背叛我之前……我是不会背叛她的。”

　　小梅踢掉鞋子，仰躺在床上，闭上眼睛。

　　“我比任何人都更明白自己在做什么，也明白我想要什么。”

　　她也很想念楚云舒，冰冷的角先生终究代替不了温暖的楚仙子。

　　“吹灯睡觉！”小梅朝小女鬼招了招手。

　　月纱静默地站了一会儿，轻轻哦了一声，吹灭油灯，躺在小梅身边。

　　小梅拿出她跟楚云舒的同心结发，轻轻握在手中。

　　要是同心同命蛊还在就好了……

　　她忽地起心动念，取了一缕楚云舒的发丝缠在手指上，拿出胧幻木汁液，用力一嗅。

　　通幽术发动，冥冥之中，她似有感知，一道无形丝线，指向了西北方位。

　　玉陵的西北方位，可不就是蜀州嘛——等等！

　　小梅轻皱眉头，她细细感知方向指引，惊觉楚云舒可能已经不在蜀州，而是更为北方的位置。

　　西域？！

　　大藏寺？还是瀚海沙国？

　　楚云舒跑到那边去干嘛？

　　小梅还想进行更详细的感知，那道无形丝线骤然崩断。

　　她脑袋微微一疼，宛若针刺。

　　物理距离还是太远了，若是靠近一些，小梅说不定能靠着发环重新与楚云舒建立链接。

　　她揉了揉眉心，不去想那么多，一把将小女鬼搂进怀里，脑袋抵住月纱的肩膀，像是搂着一个大抱枕那样，放松心神，沉入睡眠之中。

　　恍恍惚惚之间，小梅做了一个梦。

　　梦里，楚云舒骑着骆驼，走在漫天黄沙之间。

　　走着走着，楚仙子身侧出现各色西域美人，肌肤如蜜的，金发碧眼的，深眸高鼻的，身着天女彩衣的……

　　那些人纠缠着楚云舒，逐渐将她淹没。

　　小梅骤然惊醒，窗外天色已明。

　　怀里的抱枕已经不见了，她摇了摇脑袋，驱散噩梦带来的不适，从床上爬起来。

　　许久没做过这样的梦了。

　　小梅哂笑，楚云舒那种冰冰冷冷的性格，出轨概率很低的啦，就算碰到正牌的西域舞女，她相信楚仙子也能把持得住。

　　她简单洗漱，来到院子里。

　　叶蓁蓁也起床了，正在跟叶天河练五禽戏。

　　林素蘅坐在一旁，打理箩筐里的药材。

　　她简单扫了一眼，没瞧见月纱，正要问一声，却见小女鬼从医馆侧门回来，手里还拎着热气腾腾的早餐。

　　小梅眼眸微亮，大进步啊！小女鬼都主动去给大家买早餐了！

　　月纱这姑娘，其实是有些抗拒与人接触的。

　　在医馆住的这些天，她有了一些改变。

　　当然，并不是说这些改变都是医馆带来的，在铁律侯家里住着的时候，小女鬼也是很放松的姿态，这是一种量变叠加后的质变。

　　她的内心和她身上的伤病一样，正在得到治愈。

　　月纱先给叶天河一家分了早餐，这才来到小梅面前，轻声道：“你喜欢吃面，给你带的是阳春面，加了一些浇头，还买了一块豆糕。”

　　小梅欣慰地看着月纱，笑道：“忽然有种女儿长大了，知道孝顺母亲的感受。”

　　月纱脸色不变，耳垂却有些泛红。

　　“能记住咱的口味，给你记一功，奖励一个摸摸头~”小梅踮着脚，摸了摸月纱的头发。

　　小女鬼微微抿唇，垂下眼眸，并不讨厌小梅妈妈的奖励。

　　众人正吃着早餐，医馆大门外有人到来。

　　十几个身着褐色衣衫的男人，背着大包小包，恭敬地站在医馆门外。

　　领头的过来敲门问好，叶天河三两口吃完包子，上前接待。

　　不多时，那些人将包裹送进医馆，快步离开。

　　叶天河回到后院，看了一眼小梅，道：“是金钱帮的人。”

　　“他们奉命送来一些东西，有温补身体的药材，有疗愈内伤的奇珍，还有一些是月纱治病要用的。”

　　“金无铸这个人，倒还有几分可取之处。”

　　小梅笑了笑，道：“叶先生，你帮我写一个单子，以后有机会，这些东西我会还给金公子。”

　　还不还另说，态度得先摆出来。

　　都说了是以后有机会嘛……机会什么时候来，不还是小梅说了算？

　　叶天河的眸光里带着欣赏，还真拿来纸笔，写了一份清单，吹干墨迹，交给小梅。

　　小梅折好收下，又道：“借先生的药炉一用。”

　　叶天河皱眉：“你打算为月纱炼制补充气血的秘药？要不先等两天，月纱的身体状况还撑得住，不至于如此紧急。”

　　小梅摇摇头，道：“还是尽早炼制吧，晚了我怕没机会。”

　　叶天河眸光一暗，低声道：“你的伤不算难治，就算金家请的人不来，我也有渠道找来宗师高手，只需要你再等几天。”

　　小梅坚持道：“炼制秘药花不了多少心力，无碍。”

　　叶天河知道，雪姑娘看似娇嫩柔弱，实则心性坚韧，她决定了的事情，旁人根本劝不动。

　　他叹了口气，道：“那好吧，我来给你打下手。”

　　换作一般人，小梅可能会怀疑，这人是以打下手的名义，来偷学秘药丹方。

　　但叶天河确实是个正直仁厚的好大夫，他就算真想偷学，小梅也乐见如此。

　　林素蘅插话道：“我也来帮忙。”

　　叶蓁蓁连忙举手，“我也要！”

　　月纱迟疑着举手，“我……”

　　“你什么你？你是要吃药的那一个，忘了之前的流程了？”小梅戳了戳月纱的肩膀，“你要做的，是调整好身体状态！”

　　月纱一时语塞，轻轻哦了一声。

　　她差点忘了，沸血秘药是即炼即用的，保存久了，其中的血气会流失。

　　众人吃完早餐，把药炉收拾出来，一应材料也按小梅的要求准备好。

　　小梅闭上眼睛，再次回忆沸血秘药的特性。

　　这秘药本质上是血气调和，原理极其简单，异兽之血激发服药之人的血气，武者之血中和异兽血的狂暴，使服药之人不至于血气破体而死。

　　紫芫研发秘药时，就没打算让月纱活很久，秘药对经络的烧灼破坏，她全然不在意。

　　小梅却不能这样做，她不想让月纱的身体变得更糟糕。

　　巴蛇之血她带在身上很久了，缓缓倒出些许，摊开在铜盘之上，而后她割开自己的手腕，放出数倍于巴蛇之血的鲜血，将蛇血包容。

　　这个过程，其实小梅能用千丝引来操作，制造一幕血液浮空融合的奇景。

　　但她怕吓到叶天河，还是老老实实地用了铜盘。

　　铜盘底下的炉温渐渐升高，将炉中调和好的药材煮烂，蒸腾出水汽。

　　这些携带药力的水汽触碰到铜盘，在底部形成凝露，被一旁的林素蘅用玉瓶收集起来备用。

　　小梅集中精神，处理蛇血与人血的融合。

　　原本的沸血秘药，应该需要数种异兽之血来进行融合，但小梅对自己的血有信心。

　　事实也如她所料，包含灵气的血液，与巴蛇之血相性极佳，融合得极为顺利。

　　巴蛇之血的爆裂狂躁逐渐被驯服，归于温顺。

　　这过程持续了半个多时辰，负责调和引导的小梅出了一身汗，一旁的叶蓁蓁连忙用手帕帮她擦脸。

　　小姑娘靠得近，嗅到了很明显的梅花香气，她下意识又闻了闻擦汗的帕子，梅香更为明显，还莫名地让她有些头晕。

　　小梅无暇顾及，从林素蘅手里接过玉瓶，将凝露倒进铜盘里。

　　药液与血液渐渐融合，形成一团琥珀色的黏稠液体。

　　小梅指尖轻点，抿了一滴。

　　沸血秘药已成！

　　而且效果比紫芫山主恶意劣化版的要好上很多！

　　将琥珀色药液装回瓶中，小梅赶忙去找月纱。

　　小女鬼躺在冰块铺成的床上，静静等待服用秘药。

　　在虚邙山，她服药时要躺在寒冰玉床上，抑制沸血秘药的特性。

　　天河医馆没这条件，叶大夫就让两个学徒去买了两车冰块回来，凑了个劣化版的寒冰床。

　　“张嘴，吃药。”

　　小梅给月纱喂了药，手掌抵在其小腹上，感受着药力入体后的变化。

　　情况比她预料的还要好，沸血秘药引动的血气爆发，被控制在很合理的状态。

　　小女鬼脸颊上泛起红晕，轻咬牙齿。

　　与上次服用秘药整个人差点被烧熟相比，这次她要轻松很多。

　　叶天河伸手搭脉，神色惊叹，“血气完足，完全看不出来之前的亏空！”

　　小梅脸色微微发白，她顺手掐了掐月纱腰上的肉。

　　小女鬼恍若未觉，仍沉浸在血气冲刷的快意之中。

　　小梅扯起嘴角，月纱的命运已经被她彻底扭转！

　　曾经的她无人来救，现在的她，已然有余力去拯救别人。

　　她回望自己的过去，思绪似乎变得轻盈许多，从那些幽暗沉重的束缚中挣脱出来，大胆地接受阳光晾晒。

　　借由月纱，现在的小梅，回应了曾经的自己的求救。

　　————

　　ps：下一章估计要明早了~



第四卷 : 第38章  不服输

　　花开两朵，各表一枝。

　　大漠黄沙之中，金发碧眼的王女仍在实施自己的攻略计划。

　　“云舒姑娘，此程路途遥远，不如你跟我同乘一骑吧，咱们都是女子，也无须避讳太多。”

　　楚云舒摇头。

　　蜜伽罗握拳拍掌，恍然大悟，道：“云舒姑娘，是我考虑不周，骆驼确实不适合两人同乘，那马儿如何？瀚海沙国的汗血宝马很出名哦，听说中原那边的将军和大侠也都很喜欢！”

　　楚云舒略带兴趣地看了一眼汗血宝马，瞧着确实神骏，小梅估计会想要，但她对坐骑没什么要求，还是摇头拒绝了同乘的邀请。

　　“王女，我是武者，步伐矫健，双脚赶路也能追上马儿，你无须在意。”

　　蜜伽罗一时语塞，但干劲未消，继续道：“云舒姑娘这样的美人，怎能因为赶路磨糙足底的肌肤呢？”

　　“尉迟耀，你去牵一匹马过来，分给云舒姑娘。”

　　身材高大的侍卫统领拱手领命，给楚云舒牵来一匹马。

　　虽不是蜜伽罗的那匹汗血宝马，但也不差多少。

　　楚云舒没再拒绝，她不是那种不知变通之人，四条腿赶路，自然要比两只脚方便。

　　蜜伽罗有些挫败，云舒姑娘果然在抗拒与她的接触。

　　但她很快又给自己找了个理由，抗拒接触，不是正好说明，楚云舒也害怕沉湎于她的魅力吗？

　　“云舒姑娘，你去大藏寺，是为了欣赏千年古刹的风景，还是找大师们辩经论道？”蜜伽罗继续寻找话题。

　　楚云舒眉头微蹙，瀚海沙国的王室似乎很重视大藏寺，她总不能直说，她是在游历，顺带去寻仇的吧？

　　人际交往迟钝如楚云舒，也明白有些话不能随便说。

　　她抿了抿唇，轻声道：“只是去看看风景。”

　　蜜伽罗笑道：“那云舒姑娘可算是来对了。大藏寺传承悠久，光是舍利子佛塔，都有数百座之多，山寺的面积更是如同一座小城，城中人人尊佛敬佛，与人为善，实乃沙中佛国！”

　　楚云舒低眸。

　　蜜伽罗的话，她是一句也不信的。

　　大藏寺出来的那些和尚，无论老的少的，都自带一股倨傲之气，嘴里念着佛法，行的却非善事。

　　也就衍心稍微好一点，但也频频偷看小梅，不是什么正经和尚。

　　蜜伽罗有些无奈，怎么又聊不下去了？她平常跟人聊天不是这样的啊！

　　看云舒姑娘的表现，对大藏寺很感兴趣，难道不是应该顺着话题说下去吗？

　　她正要重新找话题，楚云舒主动开口了。

　　“王女殿下，我是武者，去大藏寺除了看风景，也是想交流印证武学。大藏寺千年古刹，想必一定有很多武道高手？”

　　蜜伽罗松了口气，有兴趣是好事，这话题就可以聊下去了。

　　她笑道：“大藏寺确实高手众多，年轻一辈的翘楚当属衍心师兄，二十余岁就成为先天高手，佛法精深，身具佛心佛性，很多长辈都很好看他。大藏寺已有许多年没出过大宗师了，衍心师兄就很有机会抵达那个境界。”

　　楚云舒点点头，“还有吗？”

　　蜜伽罗支起手指，道：“衍字辈中，还有衍空、衍相、衍法、衍度几位师兄，也都很不错，不是先天就是一流。”

　　楚云舒低眸，看来蜜伽罗的消息有延迟，她报出来的这几个名字，一大半已然身殒。

　　“那些前辈呢？”楚云舒继续问。

　　蜜伽罗驱使着马儿，离楚云舒近一点，笑道：“看来云舒姑娘对自己很有信心，不满足于只跟衍字辈的师兄们交流。”

　　“上一辈的话，空相师叔、空觉师伯和空慧师伯，都是宗师高手。还有闭死关的渡法师祖和渡心师祖，据说他们离大宗师境界都只差一步，但是受限于身体状态和寿元，不便轻易出手。”

　　蜜伽罗看着楚云舒的侧脸，越发中意这位中原来的女侠。

　　“云舒姑娘想要挑战师叔师伯辈的高手可能有点难，他们都很忙，不过，我曾经在大藏寺挂单修行过，跟几位师叔师伯的关系还不错，说不定可以帮云舒姑娘去问问，请来一两位师叔师伯，陪你过过招。”

　　楚云舒摇头，“不必劳烦王女，得之我幸，失之我命，随缘即可。”

　　她是来找麻烦的，不是真来印证武学的，巴不得那些宗师高手都不出来。

　　蜜伽罗道：“好一个随缘即可！云舒姑娘说不定也有一颗佛心！”

　　楚云舒僵硬地笑了笑，没接话。

　　她刚才代入小梅的视角，脑子转了一下。

　　蜜伽罗总是在找话题跟她聊天，那她是不是也能借这个机会，套出一些大藏寺的情报？

　　她执行得有些僵硬，但效果还算不错。

　　王女很大方，透露了不少情报。

　　这让楚云舒稍微有一点点的负罪感。

　　这微弱的负罪感，让蜜伽罗接下来讲述大藏寺的传承与佛法故事时，楚云舒适时地应和了几声。

　　蜜伽罗自觉找对话题，谈兴越来越高，与楚云舒并行一路，也说了一路，直到天色渐黑，队伍扎营休息时，她才停下来喝水休息。

　　楚云舒揉了揉眉心，她的脑子也有些乱。

　　青莲剑宫里收藏了一些佛经，她对佛法不是完全不懂，但也了解得很有限。

　　蜜伽罗说的大部分事情，她都是懵懵懂懂的状态。

　　两人身后，侍卫统领尉迟耀黯然低头。

　　骄傲美丽的王女殿下，何时这般受挫？

　　一路上，都是王女殿下在找话题，也是王女殿下主动接近，楚云舒回应寥寥，态度可谓是相当冷淡敷衍。

　　这位楚云舒姑娘，不是个简单人物啊。

　　“云舒姑娘，你也喝点水吧。”蜜伽罗再次尝试递出水壶。

　　楚云舒低眸，也再次拒绝，“不用了。”

　　那水壶是蜜伽罗用过的，按照小梅的说法，她再去用，不就等于间接接吻吗？

　　楚云舒不会犯这种错误。

　　蜜伽罗也不恼，笑了笑，找了个地方坐下，等侍卫们生火做饭。

　　她揉了揉大腿，歇息了一会儿，道：“云舒姑娘，要不趁着现在，我教你跳舞？”

　　楚云舒点头，“多谢王女殿下。”

　　“我跳，你跟着学。”

　　蜜伽罗起身，走到一旁空地，静静站立。

　　楚云舒离她五尺远，不算太远，但也不近。

　　蜜伽罗看着楚云舒的穿着，眉头轻蹙。

　　楚云舒相貌绝美，但衣品着实一般，这次来西域游历，身边又没有小梅，她就换上了那身玄色劲装，还加了一件带兜帽的厚披风。

　　行商旅人如此穿着肯定没问题，舞者却有些不合适。

　　“云舒姑娘，你要不要先换身衣服？”

　　蜜伽罗道，“我这边还有几套没穿过的舞者衣装，我俩身形相差……不大，你穿应该也没问题。”

　　这话就有些违心了。

　　楚云舒低眸，柑橘如何与哈密瓜争锋？

　　楚云舒是有这种自觉的，小梅也说过由她来亲手养大的怪话，且确实有了一定的成效，对于这方面的事情，楚云舒现在也没那么在意。

　　“不必了，只是学动作，还用不着换衣服。”楚云舒道。

　　舞娘衣装的露肤度过高了，她只想穿给小梅看，做不到像蜜伽罗和霓娅这样，当成常服来穿，于众人面前舞蹈。

　　蜜伽罗无奈，但也没办法。

　　不管怎么说，云舒姑娘愿意看她跳舞，就是好事。

　　她拍了拍手，队伍里的侍女们自觉拿出乐器伴奏，蜜伽罗放缓动作，开始起舞。

　　楚云舒眸光扫过，自己试着摆出动作。

　　蜜伽罗的姿势柔美顺滑，同样的动作，楚云舒来完成，就自带一股僵硬感，好似肢体没有打开的小孩子。

　　蜜伽罗却没有学生愚笨的羞恼自责，反而很开心。

　　不熟练才好，云舒姑娘跳得越差，学得越慢，她们的相处时间就越长。

　　以她的魅力，她的舞蹈，蜜伽罗不信云舒姑娘不动心！

　　“云舒姑娘的步伐很可爱呢，有种天然的、未经雕琢之美！”

　　一边教学，蜜伽罗还一边找角度夸赞。

　　“这个动作完成得很好哦，云舒姑娘的腰肢很软，腿型也好看，能省去许多训练身形的功夫。”

　　“手腕需要再沉下去一点点，腰弓也要再塌下去一点点……”

　　楚云舒皱着眉头，边看边学。

　　说起来，她似乎很少专门去学这种取悦小梅的技艺。

　　小梅就不一样了，对她了如指掌。

　　做菜都是她爱吃的，几乎总是比她先起床，替她挑好衣服，打来洗漱用的温水，帮她整理出行的包裹，保养青莲剑的油膏也会替她检查更新……可谓是细致入微。

　　就连床榻之间的乐趣，仔细想想，也是小梅迁就她居多。

　　那妖女明明有诸多手段花样，平常却不显山露水，要不是靖州郡城分别的那个夜晚，她还以为自己已经彻底压制了妖女……实则只要小梅愿意反抗，就能轻易镇压她。

　　双刀同出的手段，楚云舒至今想来都是又爱又怕。

　　“云舒姑娘，你好像分神了？是太累了吗？”蜜伽罗停下教学动作，脸上带着关心的神色。

　　楚云舒面色不变，掩住心中的思念与羞怯，轻声道：“确实有些累了，不如今日先到此为止？”

　　蜜伽罗点了点头，“正好，晚饭也准备好了，云舒姑娘，咱们一起用餐吧。”

　　————

　　ps：转眼间，已经70w字了诶~

　　求个票~



第四卷 : 第39章  灵气

　　王女出行，饮食规格自然与商旅不同。

　　荤素搭配，凉热俱全。

　　刚从行炉中取出的胡饼还冒着热气，餐刀切上去能发出脆响；银盘里装着凉拌的苜蓿芽，辅以石榴汁调拌；小餐盒里是焖熟的抓饭，散发出羊肉与油脂的香气；另有一个大盘子，摆着刚烤好的肉串；还有一碟熏好的鹿肉脯，一小碗乳酪肉丸。

　　饮品也准备了两样，色泽艳丽的葡萄酒和清淡雅致的蔷薇露。

　　就连用餐铺开的毛毯和餐垫都有讲究，前者是上好的动物毛料，后者是丝绸做成，即便放在物产丰足的中原之地，也都不是便宜货。

　　蜜伽罗却习以为常，热情地邀请楚云舒坐下，还亲手为她倒了一杯葡萄酒。

　　楚云舒没接，蜜伽罗就够着身子，将酒杯放在楚云舒身前。

　　侍卫统领的脸色越发晦暗，侍女们看向楚云舒的眼神也带上了几分不满。

　　王女殿下平常都是众星捧月，何时受到过这种待遇？

　　楚云舒视而不见，但在蜜伽罗拿起餐刀，准备为她切饼子时，她先一步剑指划过，将切好的饼片推到了蜜伽罗面前。

　　楚云舒行事向来如此，不喜欢亏欠别人太多。

　　蜜伽罗却俏脸微红，云舒姑娘肯为她分餐送食，也肯跟她学舞，看来也没有很讨厌她，只是因为已有伴侣，才比较注意边界。

　　这样的好女人，让蜜伽罗更为心动。

　　“云舒姑娘，这些餐食里，有一样是出发前我亲手做的，要不要猜猜看？”蜜伽罗笑道。

　　楚云舒默默指了指凉拌苜蓿芽。

　　凉菜里这道比较新鲜，没有保存很久，又轻便简单，不用沾荤腥，符合王女的人设。

　　“猜对了！”蜜伽罗高兴地拍掌，“云舒姑娘跟我很有默契嘛。”

　　她端起酒杯，邀请楚云舒碰杯。

　　楚云舒迟疑了一下，两人的玛瑙杯是从箱子里一并取出来的，酒水也出自同一壶，应该不会有什么问题。

　　但她还是留了个心眼，虽然与蜜伽罗碰了杯子，却端着杯子等蜜伽罗先喝了一口，她才小啜一口。

　　葡萄酒口感清甜微酸，入口爽利。

　　楚云舒抿了一会儿，没从里面品出有毒物质，才缓缓咽下。

　　饶是如此，她还是先行运转了青莲心法，以防万一。

　　蜜伽罗一口气喝了半杯，俏脸上泛出些许红晕，她用胡饼卷了烤肉，又要递给楚云舒，却被楚云舒婉拒，示意要自己来。

　　吃着吃着，楚云舒眉头微蹙。

　　酒水里没有毒，饭菜里也没有毒，但其中的一些用料组合起来，配上临时营地旁点燃的熏香，能激发成一种效果微弱但足够隐蔽的助兴药物。

　　这些药理知识，是小梅闲暇时教给她的，旨在让她增长江湖经验，多些警惕。

　　组合式毒药啊……

　　楚云舒心中低叹，换作她刚出道时，还真有可能中招。

　　但现在，已经上过一次的当，她不会再踩坑。

　　她跟小梅有过那么多次的采阴补阳，还直饮了许多灵水，再加上青莲心法，她对于毒素和某些药物的抵抗，已然非常强大。

　　这种程度的助兴药，都不如小梅有时候给她做的食补菜肴。

　　楚云舒平静无碍，蜜伽罗的眼神却有些迷蒙。

　　在她眼中，云舒姑娘真是越看越好看，越看越想品尝。

　　美丽，强大，坚韧，克制，守礼……

　　这样的好女人，到底是谁在谈啊？

　　吃过晚餐，天色已黑，气温快速转冷。

　　蜜伽罗却觉得有点热，甚至掀起脸侧的发丝，轻轻挥手扇风。

　　她眉眼里显出几分情动的艳丽，柔声道：“云舒姑娘，时候不早，明日还要赶路，不如咱们早些休息？”

　　楚云舒轻轻点头。

　　蜜伽罗大着胆子邀请道：“你还没有帐篷吧？不如跟我住在一起？”

　　顿了顿，她带点解释意味地说道：“你是帮助了瀚海沙国的贵人，我身为王女，可不能看着贵客和侍女们挤在一起，我的帐篷条件好一些，能让贵客住得舒服些。”

　　说话时，她手指拨弄衣服的肩带，让本就领口开阔的衣服，又往旁侧偏了一些，显露出更多丰盈肌肤，身子也朝着楚云舒微微前探，主动给出最好的俯看视角。

　　楚云舒只用稍稍低眸，就能瞧见一些绝美风景。

　　但楚云舒不为所动。

　　这种程度的涩诱，比小梅差得远了。

　　换作是小梅，哪怕情节俗套一点，这时候都该打翻酒杯，弄湿衣服，趁势扑进她怀里了。

　　还得用那种扑闪扑闪的眼睛，略带着羞涩与兴奋地看着她，唇上大概还残留着些许葡萄酒的香甜，惹人去品尝……

　　楚云舒有些恍惚。

　　她闭上眼睛，轻声道：“不用了，王女殿下，武者修炼身心，不惧环境艰苦，分我一顶最小的单人帐篷就好。”

　　王女的私人帐篷，大概类似于女子闺房。

　　小梅要是随意住进别的女人的闺房，楚云舒心里肯定不开心。

　　既如此，她也不能这样做。

　　蜜伽罗看着云舒姑娘闭起来的眼睛，内心里有些羞恼。

　　她都如此主动了，还是不行吗？

　　她咬牙道：“那可不行，怎能让中原贵客住最小最差的帐篷？岂不是让人笑话我瀚海沙国的待客之道吗？”

　　“云舒姑娘，大家同为女子，无须顾虑太多，我的帐篷还蛮大的……”

　　楚云舒身子抖了抖，同为女子……她要不是遭过小梅毒手，第一次碰到就吃了大亏，她就信了这句话了。

　　再说了，刚才吃饭时，蜜伽罗就耍了混合毒药的小手段，她的话能信？

　　要不是还得借助这支队伍带路去大藏寺，规避黑沙暴的风险，楚云舒就直接翻脸了。

　　“真不用。”

　　楚云舒正色道，“我并非推辞，于武者而言，贪图享乐是大忌。”

　　“若王女殿下强求，在下只能告辞离开了。”

　　蜜伽罗羞恼地跺了跺脚，难得露出几分少女脾气，她瞪大眼睛，道：“尉迟耀，给云舒姑娘单独准备一顶帐篷！”

　　侍卫统领应下，带人铺设新的帐篷。

　　规模不大不小，比不过王女殿下的，但也不是最差的。

　　楚云舒放缓脸色，轻声道了句：“多谢。”

　　蜜伽罗鼓了鼓脸颊，也没再说什么，站起身来，扭着腰回了自己的帐篷。

　　楚云舒乐得清静，等她那顶帐篷铺好，便进去打坐养剑。

　　今夜她不打算睡觉，或者说，去大藏寺的这几天，她都不算睡觉。

　　她已是先天武者，修行的又是正儿八经的道门心法，以打坐练气来代替睡眠，实在是再简单不过。

　　夜色渐深，风声呼啸。

　　营帐中间的火堆逐渐熄灭，冷意跟着袭来。

　　巡视营地的卫兵，脚步声逐渐变得怠惰稀疏。

　　嗡。

　　青莲剑忽然低鸣，紧跟着，一道听不清具体言语的声音，在楚云舒脑海中响起，让她被迫停下打坐。

　　她掀开帐篷，看向蜜伽罗所在的方位。

　　那不明低语，就是从蜜伽罗的帐篷里发出来的。

　　楚云舒走近两步，低鸣变得清晰了一些，虽然还是听不懂言语，楚云舒却莫名知晓了话语的意思。

　　“奉献血肉，赐汝神恩！”

　　楚云舒下意识拔剑，这究竟是什么邪物？还在用这么古老的诱骗方案？

　　青莲剑出鞘，却没能绽放出应有的华光。

　　那道声音也越来越响亮。

　　“血肉！神恩！”

　　伴随着言语而来的，还有一股令人舒畅的清气，只是轻轻一嗅，就让楚云舒心神舒畅，内息也跟着涌动。

　　楚云舒眯了眯眼，却并未沉浸在这清气之中。

　　这种气息，她在小梅身旁时，随时都能嗅到。

　　与妖女那带着梅香的气息相比，帐篷里溢出的气息不仅质量不够，甚至显得有些驳杂。

　　小梅管这个叫灵气，这世上几乎是她独有。

　　楚云舒与蜜伽罗接触过，王女身上没有灵气，但……蜜伽罗似乎说过，她是要送一件东西去大藏寺。

　　那件东西，才是灵气的源头？

　　楚云舒眯了眯眼，她脑海里冒出一个想法，要不要试着献祭一点血，看看能换到什么神恩？

　　嗡！

　　青莲剑放出华光，楚云舒自己也心神震颤，从这危险的想法中挣脱。

　　她立刻明白过来，献祭的想法，是因那邪物诱惑而产生的！

　　好古怪的东西！

　　楚云舒拔出长剑，杀气涌动。

　　砍了它！

　　剑心再度震颤，又一次唤醒楚云舒。

　　她咬了咬舌尖，砍了也不行？

　　思绪迟疑时，楚云舒听到了狼啸之声，而后是密集的嗤嗤声响，低头一扫，蛇群如潮水般涌来，其中还夹杂着鳄蜥与沙蝎！

　　附近的野兽蛇虫，都被那怪东西散发出来的灵气吸引过来了！

　　楚云舒连忙高喝：“夜袭！危机将至！”

　　她弹指点醒睡着的巡逻卫士，翩然跃至高处，抬眼看向周围。

　　沙土涌动，除了迫到近前的蛇虫，远处还有狼群与野骆驼！

　　不及细想，楚云舒长剑横斩，挥出一道月弧形状的剑气。

　　“敌袭！敌袭！”

　　巡逻士兵被打醒，很快发现异常，也跟着高声呼喝。

　　王女卫队的士兵们冲出各自的帐篷，聚拢到中间，保护蜜伽罗的安全。

　　蜜伽罗也披着衣袍出来了，她正好瞧见那道月弧剑气斩过蛇群，如同重物压覆，碾出一片斑驳血迹。

　　蜜伽罗双目放光，看向出剑的楚云舒。

　　蛇虫野兽的围困之灾不值一哂，云舒姑娘的飒爽英姿深深刻印在王女的脑海之中。

　　她咬着嘴唇，心中发誓，不管用什么手段，她一定要得到这个女人！

　　——————

　　ps：下一章还得是明早~



第四卷 : 第40章  被迫反击

　　蜜伽罗贵为王女，出行参拜大藏寺，带的护卫都是武道高手。

　　普通的野兽蛇虫，自然不是武者们的对手。

　　第一波突袭被楚云舒防守并示警之后，蛇潮很快被绞杀殆尽，沙蝎仓皇钻地逃走，远处的狼群与野骆驼也逃散了。

　　从头到尾，楚云舒只出了一剑。

　　“怪不得云舒姑娘能一个人解决赤焰帮的马贼，你实在是太厉害了！”蜜伽罗双手捧心，眼眸里带着不加掩饰的崇敬与赞赏。

　　楚云舒低眸，她刚才就注意到了，面对蛇潮的袭击，蜜伽罗一点也不慌张。

　　这一点，在适应小梅的小蛇红菱之前，楚云舒自己都做不到。

　　蜜伽罗勉强够着二流武者的水平，她看起来也二十多岁了，武道方面实在称不上有天赋。

　　她的底气只是因为那些护卫吗？

　　楚云舒暗自叹气，要是小梅在身边就好了。

　　这想法一冒出来，她又感觉自己被小梅惯坏了，已经习惯了不动脑的状态。

　　“只是一些普通的野兽蛇虫，尉迟统领应该也能轻松驱逐。”楚云舒敷衍着应付了一句。

　　不远处的尉迟耀绷着脸，并不言语。

　　他也是先天级别的武道高手，但楚云舒刚才的那一剑，他知道自己做不到。

　　不仅仅是真气内力的差距，还有对兵器之意的领悟。

　　楚云舒已然掌握了传说中的剑意！

　　蜜伽罗快步上前，走到楚云舒身边，想搂住楚云舒的胳膊，却被楚云舒错步避开。

　　王女脚下一空，身子晃了晃，她也不恼，笑道：“那种感觉不一样啦，咱们同为女子，云舒姑娘这么强，我有种……与有荣焉的感受？这个词是这么用的吧？”

　　楚云舒微微颔首，默不言语。

　　她不喜欢这种突然就抱上来的女人，小梅除外。

　　“唉，可惜营地被弄脏了。”蜜伽罗扫了一眼营地周围蛇虫尸体遍布的惨状，摇了摇头，“尉迟耀，你带人收拾一下，起码别让味道那么冲。”

　　尉迟统领拱手领命。

　　“云舒姑娘经这一遭，应该也睡不着了吧？”

　　蜜伽罗招了招手，两个侍女搬出座椅和矮桌，取来蔷薇露花茶，还有一些杏脯和葡萄干，在干净处布置了一个简单的茶会。

　　王女扯了扯系带，优雅地摘去外袍，露出轻薄的白色中衣，坐在矮桌边，单腿微翘，朝楚云舒发出邀请，“要不要喝点茶，聊聊天？”

　　楚云舒嘴唇颤动，刚想开口拒绝。

　　蜜伽罗似是看穿她的想法，笑道：“云舒姑娘不好奇，这些蛇虫野兽是如何聚集过来的吗？”

　　楚云舒眉头轻蹙。

　　蜜伽罗倒了一杯花茶，放在桌边，指了指座椅。

　　楚云舒坐下，但没端起茶杯。

　　蜜伽罗捻起一块杏脯，道：“此事与我要送去大藏寺的物件有关。”

　　而后，她将杏脯投入嘴中，微微眯起狐狸眼，没再说话。

　　侍女们架起围栏，拉上帘布，为两人喝茶聊天，隔出一个相对安静的环境。

　　楚云舒稍稍思忖，端起花茶喝了一口。

　　蜜伽罗吃完果脯，这才继续开口：“那物件是大国师交予我的，临行前，他特意叮嘱我，这一路可能会有些不太平，让我小心提防。”

　　“我出发已有两日，这物件先前并无异状，偏偏在云舒姑娘到来之后，它就有了反应。”

　　“可见，云舒姑娘或许是此物的有缘人，咱们又要同去大藏寺……”

　　王女说着话，将一小碟葡萄干推到楚云舒面前。

　　楚云舒捻了两粒，有点过甜了，她不太喜欢，但应该很合小梅的口味。

　　要不要买点带回去？这东西好像挺耐储存的。

　　“云舒姑娘有没有兴趣，提前看一看那物件？说不定会有所收获哦。”蜜伽罗笑着说道。

　　楚云舒收回心神，道：“我确实很好奇，但也得看王女殿下方不方便。”

　　“听你叫了我一路的王女殿下，实在生分得很，咱们好歹也有相逢之缘分，教学之情谊，你直接叫我蜜伽罗吧，我也直接喊你云舒，如何？”蜜伽罗眉眼弯弯。

　　楚云舒稍感不适，王女似乎变了个打法，她略微有点不习惯。

　　但……小梅说过，人要学会灵活变通。

　　她点了点头，“好，蜜伽罗。”

　　“云舒~”蜜伽罗唤了一声楚云舒的名字，尾音微微上抬，又让楚云舒想到了小梅。

　　小妖女撒娇的时候，也喜欢这么喊她。

　　但通常后面会再加上“姐姐”两个字，音调更加翘起，甜腻腻的，像个小孩子，可爱得不得了。

　　蜜伽罗打了个响指，侍女小心翼翼地捧出来一个木盒，轻轻放在桌上。

　　蜜伽罗挥挥手，侍女倒退离开，她亲手打开木盒，又露出里面的一个漆盒。

　　她看向楚云舒，道：“这漆盒里的东西，就是大国师让我护送递交的物件，但我也只能做到这一步了，要是真想打开漆盒，得看云舒你自己的本事。”

　　楚云舒沉默不语。

　　漆盒里散发出微弱的灵气，可见其大概率是今晚灵气涌动的源头。

　　但除此之外，盒中似有微弱胎动之声，暗暗与人心跳动频率相合，显出几分诡异。

　　这漆盒长不过半尺，宽更是只有数寸，只能放下一些狭窄物件。

　　里面的东西，居然是活着的？

　　【血肉，奉献，回馈，晋升】

　　她脑海里浮现出断续的字句信息，心中涌动着切开手腕，洒落鲜血的冲动。

　　但这种冲动，又很快被她的通明剑心默默镇压。

　　楚云舒闭了闭眼，道：“这里面的物件确实玄奥神奇，我参不透，蜜伽罗，你还是先收起来吧。”

　　她选择及时止步。

　　直觉告诉她，若真的打开盒子，她可能会做出一些很不妙的事情。

　　楚云舒很相信自己的直觉，当初她就是靠直觉认出了小梅。

　　蜜伽罗轻笑，盖上木盒。

　　漆盒散发出来的诱惑减去许多，楚云舒的心神也慢慢镇定下来。

　　蜜伽罗给楚云舒添了茶，道：“我还以为云舒会想打开它呢，不瞒你说，从大国师手里接过盒子的那一刻，我特别想打开它，当夜还做过一个梦，梦到自己变成小小的一团，强行挤进这个盒子里……哎呀，不该跟你说这么吓人的事情，今晚搞不好又要做噩梦了！”

　　王女眸光微转，凑近身子，半透中衣里现出几分好看轮廓，撒娇道：“云舒，要不后半夜你陪着我一起睡吧？咱们还有很多可以聊的话题！”

　　楚云舒强装镇定，抿了一口茶，这蔷薇露花茶清甜润口，带着很浓的花香味，也是小梅会喜欢的东西。

　　她轻声道：“蜜伽罗，你这花茶和葡萄干，卖吗？”

　　蜜伽罗愣了一下，云舒的话题怎么突然偏转到这边了？

　　她笑了笑，道：“云舒喜欢？我送你呗。”

　　楚云舒摇摇头，道：“我想买一些，回去带给我的爱侣，她很喜欢吃甜的东西。”

　　蜜伽罗笑容微微僵硬，脸色有点难绷住，“买回去送礼？”

　　“对啊。”楚云舒道，“其实我不太喜欢吃甜口的东西，蜀州人离不开麻辣鲜香。”

　　蜜伽罗握住茶杯的手指节发白，她强压心中翻腾的醋意，沉声道：“这花茶是我独有之物，整个瀚海沙国只有我会做。”

　　“云舒要是买回去做礼物，我的要价可能会有点贵哦。”

　　你只要承认是自己想喝，我送你都可以，但给别人带礼物，绝对不行！

　　“贵？”楚云舒摇头，“那还是算了，她该骂我不懂勤俭持家了。”

　　蜜伽罗又是一愣，勤俭持家又是什么意思？这么轻易地知难而退了？

　　她的反应也被楚云舒捕捉到了。

　　小梅说得很对，不能陷入对方的言语节奏，哪怕你自己胡言乱语都行。

　　“唉，既然是云舒想要，看在咱们是朋友的份上，今晚你又救了我一次，我还是送你吧。”蜜伽罗退了一步，“葡萄干也送你一些，若是你朋友喜欢，也欢迎她以后来沙国做客。”

　　“会不会让你太吃亏了？”楚云舒道。

　　蜜伽罗摆摆手，“小事一桩，无妨。”

　　楚云舒又道：“哪里能买到西域舞姬的衣服呢？要材质好一些的，身形与我大概相合，稍矮一点，但这里大一些……大很多。”

　　她比画了一下领口下方的位置。

　　蜜伽罗咬紧牙关，“也是买回去给你爱侣穿的？”

　　楚云舒眨了眨眼，道：“我也想穿，我们穿给彼此看。”

　　蜜伽罗差点憋红眼眶，楚云舒之前练舞的时候都不肯换衣服！这待遇差别也太大了！

　　她又想到一件事，“所以云舒找我学舞，也是想跳给你的爱侣看？不是真的喜欢我的舞？”

　　楚云舒摇了摇头。

　　蜜伽罗稍稍松了口气，又听楚云舒道：“我很喜欢你的舞，很美。”

　　蜜伽罗稍感救赎，但楚云舒继续说道：“我很少为爱侣做点什么，所以想学会你的舞，跳给她看。”

　　“你跟霓娅的舞蹈动作我都记住了，双人舞的感觉应该会有所不同。”

　　蜜伽罗眼眶发酸，心里一阵阵地疼，胸也闷得厉害，她颤声道：“那我算什么？”

　　你们俩的调情工具吗？甚至是间接的那种！

　　“你算我的舞蹈老师啊。”楚云舒神色认真。

　　蜜伽罗扭头抹了抹眼睛，不能哭！不能当着楚云舒的面哭出来，太丢人了！

　　她吸了吸鼻子，道：“时候不早了，茶也喝了，东西也看了，我累了，先去休息了。”

　　说着话，蜜伽罗抱起盒子，逃也似的跑回了帐篷。

　　“蜜伽罗，你还没告诉我衣服该在哪里——”

　　看着王女离开，楚云舒长呼一口气，后半句话也不说了。

　　总算是打消了蜜伽罗黏上来的热情，这样一来，王女应该不会再缠着她了吧？

　　她稍微厚着点脸皮，先不离队，等到了大藏寺附近，再不告而别就是了。

　　也要等王女离开大藏寺，她才好对那里的和尚下手。

　　至于那个漆盒里的东西，姑且先记下来，回到青莲山再跟师父和师祖商议。

　　这大概就是小梅说过的谋定而后动？

　　楚云舒自嘲地笑了笑，真被逼急了，她也是有脑子的嘛。

　　————

　　ps：求个票啦~最近投票挺惨淡的~



第四卷 : 第41章 求而不得

　　奢华的帐篷内，王女抱着枕头嘤嘤低泣。

　　她压抑着哭声，脸庞埋进枕头中，不想让声音泄露出来，可怎么也掩藏不住。

　　一旁的贴身侍女面露不忍，轻声道：“王女殿下，那中原女子如此不识时务，您何必再迁就她？”

　　“依我看，不如……”

　　蜜伽罗抬起脸庞，擦去眼尾泪痕，红着眼眶道：“我如何行事，还用不着你来教！”

　　侍女连忙低头跪下，颤声道：“我只是想帮助殿下，没有别的意思！”

　　蜜伽罗踢掉鞋子，抱膝而坐，咬牙道：“我只是有些不甘心！我可是蜜伽罗，是王女！是巫祭祝赐之人！是大国师的弟子！更是能与长生天沟通的舞者！”

　　“整个瀚海沙漠，就没有不喜欢我的人！楚云舒凭什么例外？！”

　　她怀里的枕头挤压变形，缝合处爆开，掉出许多洁白鸟羽。

　　“嘴里心里，老是念叨着那个所谓的爱侣！做什么都是为了对方！”

　　“这种爱，为什么不可以落在我身上？！”

　　“她越是不正眼瞧我，我越是要得到她！”

　　鸟羽翻飞，有两根落在蜜伽罗的脸颊边上，她赌气似的吹了几下，眸光变得深沉起来。

　　就算得不到楚云舒的心，也要得到她的人！

　　“你们都出去，今晚不许再进来！”蜜伽罗挥了挥手，将侍女们赶出单独隔开的“闺房”。

　　等到周遭无人，蜜伽罗取出一罐封存好的蔷薇露花茶，打开了盖子。

　　她没有给自己泡茶，而是脑子里想象着楚云舒的模样，做了一些手艺活儿，从自己的身体里榨取出些许蜜露，收集在杯盏之中。

　　而后，蜜伽罗加入花蜜、纯净的雪水、胡芹碎末等材料，用手指轻轻搅和，调配出小半杯黏稠无色的液体。

　　这是巫祭秘藏里记述的爱情灵药，一旦服用，就会无可救药地爱上蜜露的主人，至死不渝。

　　蜜伽罗的手法驾轻就熟，显然不是第一次做这种事情。

　　她调配好灵药，尽数倾倒在蔷薇露中，搅拌均匀，这才封好罐子。

　　做完这些，蜜伽罗还是没有困意。

　　她盘膝坐下，五心向上，扯下自己一根头发，盘结成扣子的模样。

　　而后，蜜伽罗开始念诵咒语。

　　她身上的各色印痕散发出微光，一丝丝奇异能量汇入发丝中，将其塑造成一个奇特的蛇形符号。

　　这秘术是蜜伽罗从宫廷藏书里翻出来的，用结发来结缘。

　　灵药加上秘术！

　　蜜伽罗发了狠，她看上的东西，绝不能空手而归！

　　……

　　后半夜，楚云舒一直盘膝打坐，淬炼真气。

　　天明时分，阴阳交割之际，她睁开眼睛，吐息之间隐现紫气。

　　长生真人改良后的养气蕴脉之法，楚云舒也有修行。

　　侍卫们忙活半夜，已经将蛇虫尸体清理干净，残余的气味也被黄沙遮盖。

　　楚云舒长身而立，拔剑出鞘，开始练习剑术。

　　她跟小梅待在一起的时候，经常会忽视早课。

　　原因也很简单，小梅起得比她早，等她起床，想练习剑术时，小梅通常连早餐都准备好了。

　　她总不好意思让小梅久等，只能先吃早餐。

　　而后，小梅就要拽着她去说些腻腻歪歪的话，做些腻腻歪歪的事情了，这么一耽误，时间便悄然流逝。

　　不得不说，小梅不在身边时，楚云舒的确更加自律。

　　“早啊，云舒~”

　　练了一会儿剑，蜜伽罗走出帐篷，笑盈盈地跟楚云舒打招呼。

　　昨晚发生的事情，她似乎已经不放在心上了，态度又恢复先前的热情。

　　楚云舒有些不好意思，轻声回了句：“晨安，蜜伽罗。”

　　王女双手背在身后，打量了一下楚云舒的剑，笑道：“昨夜还没注意，云舒的剑很漂亮嘛，剑柄上雕刻的这朵花，是莲花？”

　　楚云舒轻声道：“此乃青莲剑，是我师门传承宝剑。”

　　蜜伽罗眯眼观瞧，赞叹道：“一看就是宝剑！宝剑佩英雄，云舒与它很相配！”

　　楚云舒摇摇头，“称不上英雄。”

　　跟妖女搅和得那么密切，她算什么英雄？

　　蜜伽罗笑了笑，道：“云舒剿灭了赤焰帮，单这一点，对于瀚海沙国的百姓来说，你就是毫无争议的英雄。”

　　楚云舒沉默不语。

　　蜜伽罗吸了口气，道：“我的舞，你还要继续学吗？”

　　楚云舒更加不好意思，“你还愿意教吗？”

　　“我说过的，我的技艺，不管是谁想学，我都愿意教。”蜜伽罗道，“云舒想继续学，我就继续教。”

　　楚云舒眨了眨眼，“那就麻烦你了。”

　　蜜伽罗的性子，要比她想象得坚韧许多。

　　“那就还是我跳，你看，然后我再帮你纠正动作。”

　　蜜伽罗扯落外袍，身形滑入沙地之中，赤着足踝，翩然起舞。

　　她的心态看起来真的恢复如常了，舞姿一如既往地美。

　　楚云舒还剑入鞘，静静观看。

　　她尽力忽略舞姬的美丑，只着重记忆舞蹈动作。

　　不多时，蜜伽罗跳完一遍，身躯微微出汗，站在一旁，伸手示意，让楚云舒开始。

　　楚云舒做了一遍动作，自我感觉还不错，却看到了蜜伽罗在扶额叹息。

　　“云舒，你的身体还是太僵硬了，这样跳舞是不行的。”

　　蜜伽罗直言道，“你必须变得柔软轻盈，想象自己的脚落在云端，想象你的身体很轻，随时都会随风飘散，想象你与凡人不同，你是历劫的神仙天女，是高超空灵的存在。”

　　楚云舒皱眉，这种似是而非、没有具体描述的东西，她最讨厌了。

　　小梅教她阴阳秘术时，阴阳变转的那一部分，楚云舒也花了很久才理解，甚至是实践启发理论，边做边学会的。

　　但她好不容易想要取悦小梅一次，自然不能轻言放弃。

　　楚云舒沉下心神，她试着想象自己变得柔软，又总觉得很违和，努力了好一会儿都没进入状态，反而连先前记住的动作都变形了。

　　蜜伽罗看得十分无奈，忍不住上手指点。

　　不过，她今天很注意接触边界，没有做什么出格的事情。

　　等到侍女们准备好早餐时，楚云舒才慢慢找到一点感觉，终于让蜜伽罗点了点头。

　　蜜伽罗招呼楚云舒坐下吃饭，顺手给楚云舒倒了一杯蔷薇露花茶。

　　楚云舒眯了眯眼，她练成了心眼，目力出众，注意到今早的花茶和昨晚不同，分层明显更多，蜜度似乎也更黏稠。

　　她不知道里面加了什么，当然不会去喝。

　　蜜伽罗也没说什么，简单休整一番，队伍再度启程。

　　楚云舒有意落在靠后位置，蜜伽罗也没来找她搭话。

　　这让楚云舒稍稍松了口气，看来昨晚的行为还是有用的。

　　队伍前方，披着外袍的蜜伽罗将双手笼罩在袖袍里，做着寻常人看不到的动作。

　　今早跳舞教学时，她趁机拿到了楚云舒的一根断发。

　　当时楚云舒忙着练习舞蹈，没注意到她的小动作——也许注意到了，但大概率以为她是在指点舞蹈动作，顺便整理衣服。

　　早餐时的爱情灵药，没能让楚云舒顺利喝下去。

　　但不要紧，蜜伽罗还有结发结缘的秘术。

　　她甚至等不到天黑，就开始进行秘术的下一阶段。

　　她默默编织楚云舒的发丝，形成环状，与自己头发做的蛇形符号连接在一起。

　　王女皮肤上的火焰印痕，散发出淡淡荧光。

　　她用指甲划破手指，渗出的血珠浸润发丝，将两道发环黏连在一起。

　　嗤！

　　楚云舒的发丝忽然自燃，烫得蜜伽罗下意识松手，她自己的金发编织成的蛇形发环也快速化为焦灰。

　　蜜伽罗搓了搓红肿的手指，心中怔住。

　　秘术给出的反馈是——楚云舒已经定过结发契约了？

　　可恶！

　　她的那位爱侣考虑得竟如此周到？难道也是此道高手？

　　蜜伽罗更不愿意服输。

　　午餐时，她将加了爱情灵药的蔷薇露倒在碗底，盛汤时激发，汇入汤中，但楚云舒没喝那碗汤。

　　半下午，她注意到楚云舒的水袋空了，将稀释后的蔷薇露加到饮水里，打着给楚云舒灌满水袋的旗号，让侍女去操作，结果又被楚云舒婉拒。

　　入夜，休息之前，她再次举行茶会，邀请楚云舒落座。

　　这回她先喝了掺有灵药的花茶，楚云舒还是没去喝那杯茶！

　　这严防死守的力度，令蜜伽罗绝望。

　　夜色越深，王女穿着睡衣，抱着缝好的羽毛枕头，咬着牙齿，眼眶憋红了，也没阻止眼泪掉出来。

　　这便是佛经上说的求而不得之苦吗？

　　蜜伽罗实在想不出更好的办法了。

　　最开始，她想靠着魅力与热情吸引楚云舒，没能奏效；再之后，她想利用自己知道的信息，还有王女这重身份，来迫使楚云舒靠近她，又没成功；最后，她抛弃底线，用了爱情灵药和秘术，也没能将两人的关系进度推进少许，甚至还让楚云舒看她的眼神更为提防……

　　难不成只能用强？

　　可她现在带着的这些护卫，加起来恐怕都不是楚云舒的对手。

　　嘶嘶。

　　细微低沉的声音在帐篷内响起，旋即，蜜伽罗的脑子里浮现出一道声音。

　　古老苍凉，又带着风沙掩埋的苦涩与喑哑。

　　【你想得到……需先付出……予我骨血，领受恩赐……】

　　蜜伽罗绷紧脸庞，看向被她放在架子上的漆盒。

　　这道诱惑力十足的声音，就来自于漆盒。

　　漆盒里的古怪事物，在引诱她踏错步伐。

　　蜜伽罗咬了咬舌头，用疼痛维持理智，她轻声念诵长生天的名号，那声音却未消散，反而变得更加清晰。

　　【既诵念我名，缘何拒绝我的恩赐？】

　　蜜伽罗心神震颤，双眼瞪大。

　　长生天？！盒中之物，竟是长生天？

　　【汝得诸灵庇佑，邪祟不侵，除我之外，谁能与汝通灵？】

　　蜜伽罗的内心被狂喜笼罩，哪怕不是长生天本体降临，只是一道分灵，也有着不可思议的伟力。

　　“长生天，你知道我的苦恼，可有办法使我愿望成真？”蜜伽罗伏低身体，叩首敬拜。

　　【凡人情爱，一念之间。献上骨血，即刻遂愿。】

　　蜜伽罗拔出随身携带的小刀，看向自己的左手。

　　祭品是骨与血！

　　只有血是不够的，便从指骨开始吧！

　　她毫不迟疑，挥刀斩落，漆盒随即震颤，连带木架子也开始震颤。

　　鲜血四溅，王女左手的小指应声而断。

　　她咬牙忍住痛呼，面色涨红，拿起断指，快步走到漆盒面前，打开外层木盒，将断指丢到漆盒上，鲜血也滴了进去。

　　漆盒的震颤越发明显，盒盖开启一条小缝，一股颜色斑驳的雾气涌出，贪婪地吞噬鲜血，也将断指包裹。

　　蜜伽罗瞪大眼睛，她快速给自己上药，用白布条裹住伤口。

　　【祭品……勉强够格！】

　　漆盒中反馈出令人神清气爽的气息，蜜伽罗吸了一口，顿觉身心通透，格外舒畅，断指的伤口也迅速止血愈合。

　　斑驳雾气飞出帐篷，向楚云舒的方向而去。

　　蜜伽罗端着盒子，快步跟上。

　　楚云舒没有在帐篷里，她于月下独坐，长剑横在膝盖上，月光泼洒的银辉落在她身上，宛如裹上一层银衣。

　　雾气蔓延，直冲楚云舒的脑袋。

　　近到身前三尺时，楚云舒猛然睁眼。

　　她的瞳孔有一瞬间化为透明色，长剑出鞘，斩出一道凛冽剑光。

　　剑光搅碎雾气，藏在其中的凶骇却不受影响，控制着分化成好几团的雾气，执着地撞向楚云舒。

　　楚云舒眉头微蹙，她侧眸看去，正好瞧见蜜伽罗捧着木盒站立一旁。

　　木盒里套着的漆盒，才是这怪东西的源头！

　　楚云舒瞬间明白过来，她挥剑直刺，青莲在雾气中绽放，左手却比出剑指，分心二用，隔空一刺，点向木盒。

　　嗡！

　　漆盒颤动，楚云舒的剑光似是触碰到无形之物，被半空截停，自行破溃。

　　绽开的青莲剑光也被雾气挤压收缩，黯然湮灭。

　　楚云舒瞳孔微缩，雾气却已飞速迫至她近前。

　　还没碰到，她的脑子就微微一疼，如同挨了针刺。

　　楚云舒飞身疾退，不详雾气迅捷追逐。

　　她不知道被雾气裹住会发生什么，但一定很不妙。

　　这雾剑斩不碎，迅捷如风，还有着极高的灵智，实在怪异！

　　楚云舒咬紧牙关，她又想到了小梅，小梅的轻身功夫比她好，若是小梅在这里，应该有办法逃出去！

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第42章  再造之身

　　逃不掉，那就打！

　　楚云舒眸光凝聚，斩杀赤焰帮头目屈利失之时，她领悟了气势与环境相合的妙处。

　　她的剑意，恰好与圆月甚为契合。

　　雾气围拢，楚云舒却在此时闭上了眼睛。

　　周遭天地元气已被搅乱，洒落的月光却始终如一，是最稳定的道标。

　　楚云舒脚下轻轻一点，涟漪绽放，流泻月华竟似化为实质，被她的长剑引动。

　　分光化影，剑轮如月。

　　方圆十几米的区域瞬间被月光笼罩，化为楚云舒的领域。

　　斑驳雾气如临大敌，猛然回缩到漆盒之中，却还是慢了一步，其中一部分被月光掠过，化为飞烟消失。

　　蜜伽罗踉跄后退，目光紧盯着月下的楚云舒。

　　这一瞬间，她似乎明白了什么才是受天地钟爱之人。

　　银月光辉与楚云舒仿佛融为一体，她发丝飞舞，睁开眼睛，眸光里带着几分银色的空无。

　　被那目光看着，蜜伽罗浑身冰冷。

　　她感觉到了杀意，楚云舒是真的想杀了她！

　　蜜伽罗心底瞬间涌现出无限的委屈，她殷勤地接近乃至讨好这个女人，想把自己最美好的一面展示给这个女人看，她连自己的真心与骨血都愿意奉献出去……

　　楚云舒竟然想杀她？！

　　【献祭还不够，予我更多骨血！】

　　手里捧着的漆盒也在这时候猛烈震颤，变音到有些尖锐刺耳的声调在蜜伽罗脑海中响起。

　　长生天的分灵，也有畏惧凡人的时刻？

　　蜜伽罗的心智，短暂地清醒了一瞬。

　　【想得到她，你需要付出更多！】

　　灵体的尖啸声覆盖了她的思考，蜜伽罗双眸失神，她下意识松开手里捧着的盒子，掀开漆盒的盖子，跪倒着将整个左掌送进了漆盒之中。

　　血肉切割消融，她的左掌齐及腕部直接消失，斑驳雾气得到极大补充，再一次涌出漆盒，正好帮蜜伽罗抵挡了一道飞来的剑光。

　　灵气涌动，止住了断腕的痛苦。

　　蜜伽罗没有为失去左手而悲伤，她的身心都裹挟在灵气里，精神与肉体都被某种不可言说的极致愉悦感冲刷着，脸上甚至泛起阵阵红晕。

　　营地里的其他人这时候才觉察到动静，尉迟耀带着人拔剑冲出，守在蜜伽罗身前。

　　“中原人果然不能信任！你竟敢暗害王女！”尉迟耀怒喝，长剑直刺楚云舒。

　　两位侍女来到蜜伽罗身旁，看着王女跪倒，左腕消失，也是大惊失色，连忙扶着她往后退。

　　楚云舒眯起眼睛，轻轻挥剑，拦住尉迟耀的剑光。

　　营地里的这些人，似乎注意不到漆盒的异常？

　　那漆盒里的雾气会害怕她，就意味着怪异之物也能被斩杀！

　　青莲剑绽放光芒，身形高大的尉迟耀却被楚云舒一剑荡开，闷哼着倒退，以剑拄地才勉强站稳，嘴角溢出血丝。

　　他目光惊骇，虽心知自己可能不是楚云舒的对手，却没想到连人家一招都接不住！

　　除恶务尽！

　　楚云舒身形飞掠，长剑前点，剑气破空，直奔漆盒。

　　蜜伽罗仍旧神思恍惚，斑驳雾气化为一双大手，将王女两侧的侍女抓过来叠在一起，抵挡剑光前路。

　　楚云舒毫不心软，人随剑走，剑光分离血肉，她携着月光之势，半空再度出剑！

　　“王女殿下！”

　　尉迟耀悲呼一声，身形前扑，长剑脱手飞刺，于极限位置打歪青莲剑，使得剑芒擦着蜜伽罗身子飞过，没能贯穿漆盒。

　　楚云舒眸光一暗，杀气更加凛冽。

　　蜜伽罗仍旧意识恍惚，她脑海里的声音也更为尖锐。

　　【不够！还不够！献上更多！】

　　蜜伽罗身子一歪，左臂顺滑地没入漆盒之中。

　　那漆盒看起来不过半尺高，却如同怪物之口，瞬息吞没蜜伽罗整条臂膀。

　　更多雾气涌出，颜色更为斑驳。

　　楚云舒引下的月光一时间都变得晦暗起来，蜜伽罗的身形更是完全隐没在雾气中。

　　这雾气心眼看不破，她试着刺出剑光，也落在空处，完全没有反馈。

　　雾气蔓延，整个营地都被笼罩，楚云舒环视周围，除了周身数尺被月光照拂，她还能视物，再远点就什么都看不清了。

　　【奉献更多！汝将回归天女之身！】

　　漆盒吃下一条臂膀，仍不满足，催促蜜伽罗继续献祭骨血。

　　逸散的灵气镇压了疼痛感，失去肢体的感觉却让蜜伽罗从恍惚中回神。

　　这一切真的值得吗？

　　就算长生天的分灵真的帮她得到了楚云舒，她失去一条胳膊，甚至还要失去更多，变得残缺丑陋的她，还配得上楚云舒吗？

　　她还是那个能让整个瀚海沙国倾倒的舞者吗？

　　【得到她？不！你现在是要保全性命！她要杀你！不献上更多，你会没命的！】

　　蜜伽罗惨然一笑，继续献祭骨血，她难道就能活下去吗？

　　她可以接受死亡，却无法允许自己不再完美。

　　这漆盒里的东西根本就不是长生天的分灵，它是邪物！

　　直到现在，王女才意识到，她被盒子里的东西蛊惑了，一步步堕入深渊。

　　【现在才反应过来吗？已经由不得你了！】

　　借着雾气遮掩，漆盒开始从索要献祭，变成了主动吞食。

　　盒子里的黑色黏稠物质顺着蜜伽罗的左肩，向她的全身快速蔓延，它所过之处，血肉尽皆消融。

　　这个过程，蜜伽罗却感觉不到痛苦。

　　她瞪大眼睛，眼前似有月光飞过。

　　在保持理智的最后一刻，她咬破了藏在牙间的毒囊。

　　这是她为自己准备的、保持最后一丝体面的手段。

　　蚀血之毒，巫祭秘藏里的魔药，能够腐蚀骨血，将服用者变成一团绽放的紫色花朵。

　　蜜伽罗看过书本上的图画，那朵死亡之花妖艳美丽，是她能够接受的死法。

　　在被黑色物质吞噬全身之前，王女的脑袋先一步消融，化为一团不祥的暗紫色。

　　而后，这紫色花朵也被黑色物质照单全收，尽数吞没。

　　雾气更浓，连月光也被遮掩。

　　在朦胧雾气中，黑色物质裹挟着雾气，汇聚成了另一个蜜伽罗。

　　金发碧眼，雪肤凝脂，身姿婀娜，无一处不美。

　　“蜜伽罗”握了握拳，有一种刚掌握身躯的生涩感，雾气慢慢回归她的身体，世界重归清明。

　　她无寸缕挂碍，扫视周围，眼神里带着好奇。

　　当视线落在楚云舒身上时，她露出微笑，眼神从好奇变成了渴求。

　　楚云舒深吸一口气，神色凝重。

　　眼前的王女肢体完整，似乎刚才发生的事情都是幻觉。

　　但直觉告诉楚云舒，这人已经不是蜜伽罗了，而是某种超出她认知，类似于小梅说过的巴蛇之灵、后土娘娘那样的存在。

　　漆盒摔在一旁，无人在意。

　　那种诡异的胎动，也出现在蜜伽罗身上。

　　“很漂亮的一双眼睛，通透明亮，我很喜欢。”蜜伽罗开口说话，声音依旧清脆动人。

　　楚云舒不接话，她斜持长剑，默默感受着环境里残存的势，还有她周身所剩不多的月光。

　　“比起现在这副身体，我更想得到你。”蜜伽罗继续说道，“但你戒心太重了，完全不上当啊。”

　　“好在还有备用选项，唔，虽不如你完美，但作为初诞的容器，已经足够了。”

　　蜜伽罗摊开双臂，似乎在拥抱着什么，她眼神迷蒙，“二十年的雕塑，便能有如此成果，我那位忠诚的信徒，值得一些美好的嘉奖。”

　　楚云舒还是没说话，长剑微微震颤。

　　蜜伽罗面露笑容，“如果我是你，就会丢下长剑，乖乖臣服，你根本就不知道，自己面对的是何种——”

　　她话音未落，楚云舒出剑了。

　　单膝跪地，一手握剑柄，一手托举剑身，斜斜一刺。

　　看似轻飘飘毫无力度，吞吐出来的剑气，却带着撕裂一切的决意。

　　楚云舒凝聚的全部势与力，都在这一刺之中。

　　残余的月光也被引动，追随剑光，化为一道银色飞芒。

　　蜜伽罗面露不屑，“不自量力！”

　　她双掌交叠，斑驳光芒涌出，化为镜面，轻易便挡住了剑光与月色飞芒。

　　但是等她再看向楚云舒，却发现那地方已经没人了，一道身影正在黄沙中疾奔，飞速远去。

　　跑了？！

　　身为一名正道仙子，竟然会临阵脱逃？！

　　蜜伽罗瞪大眼睛，她迈步直追，初生的身体却比她预料中的孱弱许多，根本跑不快。

　　蜜伽罗擅长的本就不是武道，而是秘术，她的精神力远比血肉身躯强大。

　　蜜伽罗咬紧银牙，碧色双眸里亮起光芒，抬手一指。

　　疾风如流星箭矢，奔向楚云舒的后背。

　　楚云舒扭身躲闪，避开几道，也中了两道，但她毫不迟疑，速度不减反增，身形汇入更远处的风沙之中，彻底从蜜伽罗的视线中消失。

　　蜜伽罗踉跄前行几步，栽倒在地，咳出几口血沫。

　　血中带紫，妖艳生花。

　　王女临死前服下的毒药，并非全无功效，其中的毒素，累积到了这具新生的躯体中。

　　“蜜伽罗”强撑手臂，抬起上半身，一袭金发狼狈地披散着。

　　营地里的卫兵和侍女都陷入了昏迷，只剩下她一个清醒之人。

　　蜜伽罗脸上红晕翻涌，又接连咳出好几口紫血，神色才稍稍舒缓。

　　她正要起身，面前忽然被阴影笼罩。

　　黄沙之上，能瞧见几缕垂落在地的白色发丝。

　　她迷蒙的视线恢复清晰时，看到的是蹲下来撑开裙摆的双膝，还有压在双膝上，让人无法忽视的丰盈雪玉。

　　来人声音清脆，带着几分少女的跃动与轻灵。

　　“你好像很狼狈啊，对了，你刚才想说，你是什么东西来着？”

　　…………

　　晨曦微亮之时，紫色衣裙的成熟女子，缓步来到“冰川”之中。

　　在西垣沙漠深处，漫漫黄沙之上，却有一片蔓延数里的冷寂冰川。

　　路过的行商客旅要是看到，估计会以为是海市蜃楼的虚幻景色。

　　紫芫轻轻抚摸冰柱，眼神惊叹。

　　同为大宗师境界，她可没有这种化虚为实的手段。

　　先前与霜寒剑仙程清秋交手时，对方的剑意冷寂无比，也有一剑划破云天、令冰雪暂时停落的奇景，但那毕竟是在契合霜寒的环境下发生的，借了天地之势，算是情有可原。

　　这片冰川，可是在缺水的沙漠上生造出来的奇迹！

　　不愧是多年前就已成名的大宗师，这种手段，已经跟陆地神仙没什么区别。

　　紫芫心中感慨，却也没忘记职责。

　　她手里捧着另一个漆盒，缓步行走在冰川之中，感应着环境里的异常。

　　周遭都无反应，直到进入冰川正中心处，漆盒才很轻微地颤动了几下。

　　紫芫戴上手套，握拳发力。

　　她用了七八分力气，冰面才堪堪碎裂。

　　紫芫蹙着眉头，有些费力地清出方圆数丈的空间，将漆盒置于最中间，打开盒盖，划破手腕，滴落鲜血。

　　漆盒中有了反应，一丝丝斑驳雾气小心翼翼地探出来。

　　与此同时，黄沙之中也渗出一些微弱的气雾，与漆盒里的雾气接触，被引渡回盒子之中。

　　这过程持续许久，直到紫芫放血放到脸色发白，整条手臂都快没了知觉，气雾才被收拢，漆盒也停下震颤，恢复平静。

　　紫芫止住伤口，盖好漆盒的盖子。

　　起身时稍有踉跄，只觉得身体被冻得有些发麻，

　　太阳已经出来有一会儿了，这冰川却不见融化的迹象，照这情形看，它应该会在黄沙上矗立许久。

　　紫芫苦笑，成为大宗师之前，她的一切目标，都是为了成就大宗师。

　　本以为抵达那个境界，她就能逍遥自在，不再有任何约束。

　　现在看来，她这个从未有过的“伪大宗师”，解脱不了一点。

　　大国师不是她能招惹的对象，冰玉剑仙也不是。

　　到头来还是要做跑腿的苦力活儿，她如此辛劳地晋升大宗师，又是为了什么？

　　手捧漆盒，紫芫看向大藏寺所在的方位。

　　蜜伽罗没有完成的任务，她还要继续执行。

　　神胎永不餍足，它原本没想着现在就吃下蜜伽罗，却被楚云舒勾动欲念，提前发作，被迫吃了口垫肚子的备餐。

　　更让人没想到的是，青莲剑宫的人竟如此护短！

　　一个小辈来大漠历练，背后还跟着一位老祖宗。

　　——————

　　ps：求个票



第四卷 : 第43章  佛心

　　西风黄沙漫卷，旅人形单影只。

　　沙漠的白天很热，入夜后又很冷，楚云舒一路独行，也不知自己逃出去多远，直到天色渐黑，气温快速变低，她才失力地扑倒在地。

　　后背的温热已经冷凝成痂，伤口处的皮肤和衣服粘连在一块，动一下就扯得人生疼。

　　真气所剩无几，体力也剩余不多，身体已经被压榨到极限。

　　她费力地转过脑袋，给自己留出一些呼吸空间。

　　大地静谧无人，身后并没有追兵的动静。

　　楚云舒闭上眼睛，真追来她也没办法了，那漆盒里跑出来的怪异之物，已经超出她的应对能力。

　　吞噬某人，再变化成这人的形貌……

　　这已经是奇谈鬼事话本里描述的妖怪了吧？反正肯定不是人类。

　　闭目休息了一会儿，楚云舒有些费力地从怀中取出玉藕丸，吃了一粒。

　　又掏出另一个瓷瓶，从中取出一颗指头大小的丹丸，含在舌底，缓缓消化。

　　这是小梅与她分别时，特意送她的疗伤圣药。

　　妖女神神秘秘地说，其中用到了一些特别的材料。

　　楚云舒抿了一下，丹丸化开，她便感知到了淡淡的血腥味，还有一丝若有若无的梅香。

　　那特别的材料，大概是小梅的血。

　　楚云舒轻缓呼气，两颗丹丸的药力逐渐激发，她干涸的气脉快速变得充盈，力竭的身体得到滋养，缓缓恢复活力。

　　伤口处的疼痛也钝化许多，不会再干扰她的动作。

　　楚云舒有些狼狈地爬起来，打坐运功，调理真气。

　　新生的真气滋养着她的经络，与那怪物一战，力竭后再次行气，她的真气又有明显增长。

　　意与势的融合也渐趋圆满……这次她没死，就是大赚。

　　调息片刻，楚云舒基本恢复过来，长身站起。

　　天色完全黑了下来，黄沙之中幽寂无人，唯余一轮冷月，平等地洒落光辉。

　　楚云舒心头忽然有些茫然。

　　她一直以为自己更喜欢独行，不用与人交流，但骤然将她扔到这孤寂环境里，她还真有些不知所措。

　　接下来往哪边走？

　　今夜是赶路还是休息？

　　那怪物变化成蜜伽罗的模样，会做些什么？

　　小梅呢？小梅又在做什么？算算行程，她应该已经到了苏杭之地，有没有找到那位叶天河大夫，给月纱看病？

　　听说苏杭之地有胭脂绣船，青楼遍地，小梅会不会流连其中，乐不思楚？

　　楚云舒坐了下来，抱着膝盖。

　　或许是遭遇怪异之事后的心绪难宁，又或许是久违地受伤带来的脆弱，她的身心都开始思念着妖女，心里翻腾涌动的情绪，怎么也压不下去。

　　有点委屈，有点想哭。

　　楚云舒吸了吸鼻子，她抬头望天，忽然发现远处有火光的亮色。

　　是沙漠里的驼队吗？

　　楚云舒估算了一下方位，不在蜜伽罗那边，便决定过去看看。

　　她忍着疼痛，把伤口处粘连的衣服扯开，给自己简单包扎一下，裹好衣袍和披风，向着火光的方向前进。

　　俗话说望山跑死马，楚云舒也大概体会到了这种感觉。

　　那火光映照的方位看着不远，她却走了小半夜才找到位置。

　　火光源头并非驼队，而是一个小村子。

　　二十几间矮小土屋围在一起，中间的空地上燃着一个火堆，一个戴着毡帽的人影盘膝坐在火边，不时添柴。

　　沙漠缺少木柴，这村子烧的柴火，也是晒干压缩的粪饼。

　　楚云舒眯起眼睛，觉得那盘膝坐着的人，身形有些熟悉。

　　“远来是客，旅人，沙漠夜晚寒苦，不妨来烤烤火。”这人主动出声邀请。

　　楚云舒微怔，这声音……是衍心和尚。

　　她走到火堆另一边，摘下披风自带的兜帽，露出脸庞。

　　衍心抬眼看过来，也有些惊讶，“楚施主？”

　　他下意识扫视四周，没瞧见另一位仙子的身影，眸光稍显失落，“梅施主没有与你同行？”

　　楚云舒淡淡道：“我来西域是独行游历，她并不在我身侧。倒是衍心大师，为何会在这里？”

　　衍心和尚笑了笑，道：“来见证罪业，背负罪业，修行修心。”

　　他拨弄了一下火堆，继续道：“此地名为莲见村，据说许久之前，曾有人在此见过佛莲半空绽放，故改为此名。”

　　“我也是前几日才过来的，村中居民礼佛敬佛，予我颇多优待。近日沙漠中兽群失序，狂躁暴动，我便做了这个看火人，替村民们维持火堆燃烧，驱离附近的野兽。”

　　兽群失序……多半是漆盒灵气的扰乱。

　　楚云舒低眸，“让大师失望了，我没有什么佛心佛性，不能与大师论道。”

　　“楚施主说笑了。”衍心道，“依梅施主所言，世人皆有一颗佛心，只待持明顿悟。”

　　楚云舒不想聊这些话题，她扫了扫周围的房屋。

　　这些屋子之所以低矮，是有半数埋在地下，门窗也都很狭窄，家家户户都有火塘，热气彻夜不散。

　　“这里离大藏寺有多远？”楚云舒问。

　　衍心和尚朝西北方位看了看，道：“不过十余里路程，片刻即到。”

　　顿了顿，他又道：“可惜寺中的高僧们，不愿意走这十几里路，来看看莲见村的辛劳疾苦。”

　　楚云舒打量着衍心和尚，这才发现僧人褪去白袍，穿了一身粗布麻衫，面颊也不再如冠玉，而是带着深重疲惫，甚至唇边都生出了一些胡须茬，眼底也有大片青灰。

　　楚云舒道：“衍心师父这两日，应该不是一直在看守火堆吧？”

　　衍心叹气，道：“打柴，挑水，放牧，搬东西，加固房屋……什么都做一点。”

　　“莲见村的村民都是隶属于大藏寺的寺奴，入冬之后，他们存着的米粮柴火，被僧寺收缴大半，美其名曰感受苦寒，提前偿还罪业，以求来世降生佛国，享受世间欢乐……”

　　“以前，我在寺中打坐念经，感受不到寒风拂身、腹中饥饿之苦，总以为一切合该如此。直到亲身体验，才知没有人该天生接受供奉……再回想寺中诸多僧人的作为，只感叹得（通假）不配位。”

　　衍心和尚哂笑，“天天打坐念经，研究一些无用的祭礼规制，强求法度调和……明明众生疾苦就在眼前，却不肯睁眼看看，也不肯有所行动。此非佛，亦非僧，早已入魔而不自知也，必有灾殃。”

　　楚云舒道：“那大师打算怎么做？”

　　衍心抬眼望天，眼神疲累，但其中有光。

　　“仅凭我一人，绝难撼动大藏寺的地位，也无法唤醒那些入了魔的同门。”

　　“我打算践行梅施主的建议，先在周边众多寺奴的村庄里走一走。与他们同劳同作，同食同寝，真正体悟他们的想法，也方便向他们传授真正的佛法。”

　　僧人叹了口气，“我的路不适合他们，但慧觉师兄的禅心顿悟，是一条很不错的路子。”

　　“住行坐卧，无非是佛，运水搬柴，无非是道。不必用受今生苦，来填报来世业，也不必去强行听一些自己懂不了的经文，去做一些影响到生活的仪式规制，生活处处都是修行，心中有佛，土窑亦是佛堂……”

　　楚云舒诚挚夸赞，“衍心大师有大智慧，亦有大觉悟。”

　　衍心苦笑，“得妙禅师父点拨，也受慧觉师兄解答疑惑，更有梅施主箴言相赠……我的幸运多过智慧，见之不忍大过觉悟。”

　　“心中虽有大概道路，却不知自己究竟能走到哪一步，忧愁苦恼心俱生，也许某一日便要身掩黄沙，寂寂消殒……”

　　和尚又添了一点柴，笑了笑，道：“近来憋闷坏了，楚施主勿怪。”

　　楚云舒道：“明知不可为而为之，是为大勇。”

　　“衍心师父，你改变了我对大藏寺的看法，是个很了不起的人。”

　　衍心拍掌轻笑，道：“我听说过两位施主与大藏寺的恩怨，确实是大藏寺招惹两位在先，你们有恶感也很正常。”

　　楚云舒吸了口气，还是没把自己想打上山门、报复一番的想法说出来。

　　她低声道：“衍心师父，你可曾听说过蜜伽罗？”

　　衍心点头，“沙国王女，姿容绝色，天女之舞沟通神明，退却沙暴，仁心慈爱，泽被众生……她年幼时曾在大藏寺修行过一段时间，我远远地见过她几回。”

　　楚云舒道：“她死了。”

　　衍心眸光微怔，“当真？”

　　“我亲眼所见。”楚云舒道，“她被一诡异漆盒诱惑，献祭肢体，而后漆盒中的怪物吞噬了她，化作她的形貌。”

　　衍心神色惊骇，“楚施主没开玩笑？”

　　“我不是那种喜欢开玩笑的人。”楚云舒沉声道，“我把这件事告诉给大师，一是想提醒大师，那怪物可能会以蜜伽罗王女的形象，拜访大藏寺，你要小心应对；二则是想问问大师，可曾见过这样的怪物，或者听说过相关传闻？”

　　衍心沉默片刻，低声道：“佛经中并无吃人顶替身份的怪物，便是天魔波旬，也不过是显化某人形象，扰乱修者心智。楚施主描述的怪物，更类似画皮妖怪……但也有所不同。”

　　他面容苦涩，“我相信楚施主，但在寺僧们眼中，蜜伽罗王女的言语要更加可信。我们贸然上门提醒，恐怕会被反诬为妖魔。”

　　楚云舒眉头轻蹙，“大藏寺里，难道就没有能够明辨是非、心如明镜的前辈？”

　　就像漱心师祖那样。

　　一点也不会歧视妖女，哪怕她的徒弟被妖女祸害过，也愿意见过小梅，再做具体论断。

　　衍心苦笑，“倒是也有，但那位前辈在闭死关，我见不到。”

　　楚云舒诧异，“连你也见不到？”

　　按理说，衍心的地位，应当与她和小梅类似，都是教派的接班人。

　　她如果有急事想见漱心师祖，终归是有一些办法的。

　　“渡法师祖寿元将尽，他正在走肉身佛的路子，已断食断水多年，在出关之前，谁也没法去拜见他。”衍心道。

　　楚云舒垂眸，大藏寺这么不可靠，那她得早点回蜀州了。

　　漆盒怪物的事情，得早点告诉师父和师祖。

　　“这一劫难，实在难以化解。”衍心思忖片刻，还是无奈叹息。

　　楚云舒道：“大师可知此地前往蜀州，该走什么路线？”

　　她想好了，不学顾老爷子那样堵着大藏寺的山门宣战，时日太久，蜜伽罗要是赶过来，她又得仓皇逃窜。

　　但不做点什么，她又心气不顺。

　　所以，她决定对大藏寺的正门斩下一剑。

　　一剑之后，无论结果如何，她都会立刻离开这片鬼地方，以最快速度回到蜀州。

　　她是有点莽夫，但她不傻，更不会死倔。

　　至于漆盒里的怪物去到大藏寺之后，会发生什么，楚云舒不想管。

　　整个大藏寺，她目前感观尚好的人，只有衍心和尚一个。

　　衍心听出楚云舒的退意，也不强求，他轻叹一声，道：“以莲见村为起始点，一路往东南走，很快就能进入草原地界，而后直直南下便是蜀州北部，楚施主不着急赶路的话，可等明日补充水囊再走，我会为你准备一匹骆驼。”

　　楚云舒拱了拱手，“多谢衍心师父。”

　　…………

　　次日清晨，衍心敲开一户人家的门，帮楚云舒灌满水囊，又用两页经书换来一匹老骆驼。

　　他默默将水囊和骆驼交给楚云舒，目送楚云舒远去。

　　楚云舒绕了个弯，离开莲见村之后，绕到了大藏寺正门方位。

　　她没好意思告诉衍心和尚，自己要做什么。

　　见到大藏寺的那一刻，楚云舒的心神微微恍惚。

　　白色石墙高耸，整座寺庙生生被石阶抬高，以俯瞰之姿，面对疾苦众生。

　　一眼望去，寺庙的石砖建筑蔓延数里，看不到边界。

　　更远处，能见到一座座耸立石塔，宛若成林。

　　在石料稀少的沙漠里，建造出如此宏大的寺庙，很难想象到底花费了多少时间，又耗去多少苦工寺奴的性命。

　　那数百级台阶上，此时就有身形枯槁之人虔诚跪拜，低头叩首，念着楚云舒听不清的经文。

　　看不出佛心虔诚，活像一具具失了心的僵尸。

　　楚云舒屏气凝神，默默拔出了青莲剑。

　　……

　　黄昏薄暮之时，莲见村的疲累僧人也来到大藏寺山门前。

　　他无视台阶上留下的深刻剑痕，拾阶而上，一步一步，走入寺中。

　　————

　　ps：这两天有些怠惰，明天开始加更，求个票~



第四卷 : 第44章  偷看

　　玉陵城。

　　胭脂河边的小酒馆三楼上，金无铸撑着脑袋，正在小口喝酒。

　　酒入愁肠，愁上更愁，并不能一醉方休，所以他不敢多喝。

　　但不喝点酒，又难以压下心中诸多思绪，只觉得脑子里乱糟糟的，做什么都没有滋味。

　　在这小酒馆的三楼，能透过街道房屋缝隙，居高临下，看到一些天河医馆后院里的景象。

　　距离很远，看得其实并不真切，但多少能看到一些。

　　雪姑娘在妹妹的搀扶下，走到了后院的秋千旁边，摇摇晃晃地荡着秋千。

　　妹妹扶着秋千绳，不敢让秋千摆动的幅度太大。

　　叶大夫的女儿也跑到一旁，似是在跟那对姐妹说话。

　　金无铸找了许久，才找到这么个位置。

　　不用与雪姑娘面对面，又能远远地见见她，稍稍压住心底的苦涩。

　　岑兄弟离开也有一段时间了，还没有消息递回来；清源剑那边接了父亲的信，说是尽快赶到玉陵，却也还没到。

　　让金无铸心安的是，雪姑娘的伤势，这几日并没有变得更糟糕。

　　但从雪姑娘的行动状态来看，她也没有恢复，出行都需要人照顾。

　　她妹妹治病要用的那些珍奇药材，这两日也搜寻到不少，通过晏坊主转交给雪姑娘时，金无铸似乎能远远看到雪姑娘脸上的笑意。

　　“哟？这不是金公子吗？”

　　楼梯处传来嬉笑声，“这两日怎么不见你去红绣坊啊？前天晚上的妖姬乱舞，嘿，那可真是厉害！哥儿几个老享受了！”

　　说话之人身穿绸缎长袍，面色发白，鱼泡眼，脚下虚浮，一看就是放纵过度的面相。

　　这人是玉陵城锦云布庄的少东家林公子，老家是徐州那边的，话语里总带着些北方的匪气，金无铸素来不喜。

　　林公子身边也带着三五个好友，见状纷纷笑出声，似是回忆起了那一晚的妙处。

　　金无铸的一颗心全挂在雪姑娘身上，不想理会这些烂人，连眼神都没多施舍一点，继续隔着窗户，看着天河医馆。

　　林公子却很不识抬举地凑到他桌前，笑嘻嘻道：“听说金公子前些时间被影傀袭击了？能在那杀神手底下活命，哥们厉害啊！”

　　林公子的身形，挡住了金无铸的观测。

　　雪姑娘的秋千恰好荡到高处，裙摆飞扬，发丝飞舞。

　　本应是极美的一幅画卷，却被一张扫兴的脸挡住了。

　　“与你无关。”

　　金无铸伸手，将林公子拨到一旁。

　　林公子不会武功，脚下一个踉跄，差点摔倒，顿时来了火气，绷着脸道：“金公子，大家都是朋友，不必摆出这种态度吧？！”

　　后院里，雪姑娘落回秋千低位，似是在以手扶额。

　　难道刚才动作太大，搅扰伤势，让她不舒服了？

　　金无铸恨不得赶去雪姑娘身边，嘘寒问暖。

　　“金无铸，我在跟你说话！我们相识多年，你竟如此无礼？！”林公子没得到回应，更为愤怒，甚至撸起袖子，走到了金无铸身边，作势去推他的肩膀。

　　眼前风景再度被挡住，金无铸眸光愈冷，他横扫几个纨绔一眼，眼神重点落在林公子身上，阴森森道：“滚！再来打扰我喝酒，你们林家的生意就别做了！”

　　“你！”林公子还欲说些什么，却被同行而来的几人七手八脚地按住，拖下楼去了。

　　三楼恢复清静，金无铸再次看向医馆。

　　雪姑娘果然从秋千上下来了，扶着一旁的葡萄藤架子，弓着身子，似在干呕。

　　妹妹神色无措，雪姑娘从袖中取出帕子，掩着嘴抹了抹。

　　金无铸心疼得厉害。

　　这是咳血了吧？

　　几天过去，她的伤还是这么痛苦吗？

　　那什么狗屁倒灶的清源剑，就不能早点赶过来吗？！

　　……

　　医馆后院里，月纱扶着小梅，看着小梅将染血的帕子收进袖中，眉头微蹙。

　　她轻声耳语，“院子里只有蓁蓁姑娘，没必要这么演吧？”

　　呕血其实也挺痛苦的，她自己经历过。

　　小梅嘴角扯了扯，小声道：“你以为只有叶蓁蓁在看？”

　　月纱心中疑惑，脸上却依旧是心疼和难过。

　　“喏，那个方向的酒楼上，有人在看着我哩。”小梅的尾指翘起，指向某个方位。

　　月纱装作不经意地侧眸看过去，却只能瞧见酒楼打开的窗户，屋里似乎有人，但她看不清是谁。

　　“没事的，蓁蓁，别担心，姐姐无碍。”说话间隙，小梅还抽空摸了摸叶蓁蓁的头发，安抚一下小姑娘，免得她太过担心。

　　妖女不是那么好当的，要眼观六路，耳听八方。

　　有些妖女遍地钓凯子，还能让诸多凯子之间互不知情，甚至在同一场合对不同的人眉目传情，让每个人都觉得自己在被看着……这些都很需要功力。

　　小梅得到过泠姬的指导，专门练过这些的。

　　金无铸自以为隐秘地远远观瞧，早就被小梅发现了，她的感知力可比普通武者出色得多。

　　可惜的是，这门技艺现在却被楚仙子锁死了，无处施展。

　　“雪丫头，有人找你！”前厅方向传来叶天河的声音。

　　相处一段时间，叶大夫很自然地改了对小梅的称呼。

　　小梅应了一声，走了过去。

　　出乎意料，来找她的人竟然是红鸢。

　　这姑娘卸去易容，换了身鲜亮的桃花裙，没有带木箱出门，瞧着就是个有些漂亮的邻家小姑娘。

　　不伪装反而成了她最大的伪装。

　　没人能想到，现任影傀会是个这么年轻的小姑娘。

　　小梅笑了笑，“小红鸢，你来找我做什么？”

　　红鸢看了看周围，怯怯道：“雪姐姐，可否借一步说话？”

　　叶天河投来审视目光。

　　小梅稍稍颔首，表示无碍，她主动牵起红鸢的手，走到后院的葡萄藤架最里侧。

　　“说吧。”避开他人之后，小梅的神色变得淡然平静，但不再温和。

　　红鸢双膝一软，就地跪下，颤声道：“雪姑娘，求求您救救我师父！”

　　小梅哂笑，“病急乱投医？叶天河都救不了的人，我又能有什么法子？”

　　红鸢咬着嘴唇，眼睛泛红，道：“师父病重难医，时日无多，唯有生灭丹，尚能博取一线生机……”

　　“您与金家公子关系匪浅，求您施以援手，取来一颗生灭丹！”

　　“若此事能成，我与师祖都自愿成为您的活傀儡，受您驱使，永世不悔！”

　　小姑娘给出了她能想到的一切代价。

　　她曾失去过一切，是影傀的收留，重新赋予了她一些东西，如今她又拿着自己的全部，来换取影傀一线生机。

　　小梅很能理解红鸢的想法，但……

　　“交易不是你这么谈的。”

　　她戳了戳小姑娘的额头，这丫头比月纱还年轻一些，但生命透支的力度却不比月纱差多少，足见活傀儡祭炼的法子有多伤身。

　　“一上来就抛出全部筹码，假如我要加价，你打算怎么应对？”小梅继续道，“再说了，我要你们这两具活傀儡有什么用？”

　　她掏出银月刃，以傀儡戏的法子，让短刃绕身旋转起舞，看得红鸢眼神迷乱。

　　小梅又指了指月纱，“看到我妹妹没有？她肉身强悍，血气充足，武力高强，若以她为原料制作活傀儡，可比你们祖孙俩厉害多了。”

　　小梅也就这么一说，要是真敢这么做，某位嘴硬心软的侯爷怕是要来敲她的头。

　　她笑道：“你给出的筹码在我看来一文不值，我想要的东西，上次就已经拿到手了。”

　　红鸢面如死灰，她来找雪羡梅，本就是最后一次尝试。

　　她看着小梅似笑非笑的脸，心中忽然一动，连忙道：“但是雪姑娘没有直接赶我走，也就是说，我身上还有您感兴趣的地方！”

　　她又想起小梅上次说要带走她、教她秘术的言语，继续说道：“我愿拜入您门下，成为您的学生——”

　　“我不收徒。”小梅做了个停止的手势，“但你确实找准了方向，没有那么笨。”

　　“我收藏了一些秘卷，你挑一个有感觉地去练习，等学成之后，向我展示你所学的秘术，能听懂吗？”

　　红鸢认真点头。

　　“好，这就是你要的生灭丹。”小梅取出一个瓷瓶，递给了红鸢。

　　红鸢愣住，她呆呆地接过药瓶，眼睛瞪大，“如此，如此——”

　　“救命良药，如此轻易就予以他人？”小梅帮红鸢补完这句话，叹了口气，才接着道：“你所求的只是生灭丹，我把它给你了，但咱心善，见不得人重拾希望又迅速破灭。”

　　这颗生灭丹是金无铸交给叶天河的，叶天河思忖一番，讲清其中利害，亲手交给了小梅。

　　“所以，我要跟你讲清楚。”

　　小梅继续道，“生灭丹确实有续命之效用，但代价是榨取服用者残余的生机，所以，服用此丹后，以你师父的身体状态，最多再活五日。”

　　“五日之后，他就会生机耗尽而亡，神仙难救。”

　　红鸢呆愣当场，眼神怔怔，她看着手里的药瓶，只觉得它烫得惊人。

　　“你可要想好了，用与不用，关键在你。”小梅淡淡道。

　　她瞧不上这颗“续命丹”，交易出去也无妨。

　　至于金无铸会怎么想，她才懒得理会。

　　就这会儿工夫，金公子还在偷看她呢。

　　沉默许久，红鸢还是收下了生灭丹。

　　她恭敬地朝着小梅深鞠一躬，不再言语，迅速离开医馆。

　　小梅目送红鸢远去，她倒是想瞧瞧，在摆脱影傀的束缚后，红鸢这个天赋异禀的小姑娘，能否在秘术上给她带来一些惊喜。

　　————

　　ps：顺势求个票~



第四卷 : 第45章  绝天剑宗

　　玉陵城外，长江之上，夜色之下。

　　一叶小舟穿梭水面，带着浪尾疾驰。

　　小船无人划桨，船头站着一位身形宽厚的虬髯客。冬日寒气未过，他却敞着衣领，袒露胸怀，一袭长发也缺少打理，虬结披散，宛如麻绳。

　　小舟疾行，全赖这虬髯客脚下真气催动，足见其内功之深厚。

　　片刻后，小舟靠岸。

　　虬髯客伏低身体，从低矮船舱里牵出一位身形娇小的女子。

　　与不修边幅的虬髯客不同，这女子身着素裙，梳着妇人发髻，姿容秀丽，颈间挂着一尊小巧的玉佛，浑身上下都打理得很周正。

　　虬髯客扶着女子跳上岸，走进玉陵城。

　　玉陵没有宵禁，夜间也不关城门，守卫士兵瞧见二人，也只轻描淡写地问了几句来路去处，并未过多纠缠。

　　虬髯客就近找了间客栈，安置好秀丽女子，往天河医馆的方向行去。

　　他多年未曾踏足玉陵城，但城中景象与道路，他却仍然记得很清楚。

　　他步伐极快，穿街走巷，踏过邀月桥，不多时便来到天河医馆大门外。

　　医馆已然闭门休息，但有童子学徒守着一盏小灯打盹。

　　虬髯客眸光深邃，抬手敲门。

　　童子小段睡眼惺忪地打开门，还没看清门外之人，先问道：“可是来问诊的？身体哪里不适？”

　　虬髯客道：“我来找叶大夫，劳烦你去通知他，就说绝天剑宗回来了。”

　　童子打了个激灵，他年纪小，没听过绝天剑宗的名号，但莫名觉得这虬髯客威严耸立，不是个好惹的对象，连忙道：“师父睡下了，大侠若无急事，能否明日清晨再来？”

　　“你只需去通报他，他自会来见我的。”虬髯客坚持道。

　　小段无奈，合上门，提着油灯，小步跑回后院，小心翼翼地敲响了师父的房门。

　　叶天河这几日睡得浅，小段一敲门他就醒了。

　　小段隔着门报上虬髯客绝天剑宗的名号，又说那人看起来不好惹，问师父要不要出去。

　　叶天河却长舒一口气，对着也被打扰惊醒的林素蘅道：“云客回来了。”

　　林素蘅双眸惊喜，连忙起身穿衣。

　　夫妻两人以最快速度穿好外袍，赶去前厅。

　　那虬髯客已经推门进来了，在前厅里坐下，还给自己倒了一杯冷茶。

　　叶天河看着来人，眸光怔了一下，才确认其身份，他上前执手相握，感叹道：“云客，当年一别，许久不见，你……变化很大啊！”

　　年轻时的绝天剑宗，也曾是个丰神俊朗的江湖少侠，蜗居海外多年，却变得如此不修边幅。

　　林素蘅也上前打招呼，“穆大哥，姐姐没有跟你一起回来吗？”

　　穆云客道：“她身体不适，这次疾行赶路，她不方便跟着，只有我一个人回来。”

　　林素蘅稍显失落，但很快又打起精神，道：“穆大哥，我们寄出的信你都看了吧？小澜她……”

　　“先不急。”

　　穆云客摆手，眸光转向后院，“那位姑娘，如今就住在医馆后院？”

　　林素蘅点头，嘴唇颤抖，“你见过她就知道了，她与姐姐年轻时候的模样，有七八分相似！”

　　穆云客五指抓着茶盏，看向叶天河，道：“天河，你也觉得她是小澜？”

　　叶天河叹了口气，道：“云客，我知你心中所想，怀疑这是天魔教妖人的圈套。但这几日相处下来，这姑娘待人温柔，重情重义，聪明伶俐，知礼善言，内力真气中正平和，虽然用了些偏门手段，但也情有可原，绝不似魔门中人。”

　　他简单说了雪羡梅为救妹妹，利用金无铸之事，但也强调，金无铸遇险之时，雪羡梅为了救人，不惜与影傀交手，身受重伤，至今仍处于危险之中。

　　金家早就在说找宗师高手帮忙，那位清源剑却一直没来玉陵城，不知是何缘故。

　　林素蘅插嘴道：“胎记也对得上，是我亲眼所见。”

　　穆云客低头不语，片刻后才轻声道：“你们夫妻虽然也是武者，却很少行走江湖，没有跟天魔教的妖人接触过。”

　　“所以，你们不知道，身份越是周全，越是没有破绽的人，越该警惕。”

　　“泠姬其人，心眼极小，报复心极重，她当年掳走小澜，绝对存了害人之心。如今小澜完好地出现在你们面前，此事绝不简单。”

　　林素蘅心头微颤，“你怀疑……雪姑娘是装成小澜，故意引你们出来？”

　　穆云客摇头，沉声道：“她可能真的是小澜，却未必会认我们这对父母。”

　　“不会的！”林素蘅声调抬高，“她与你们毕竟是血脉至亲，我们跟她讲清楚其中缘由，她多半还是会站在你们这边的！”

　　“这几日的相处，我跟天河都看得出来，她是个很重情重义的姑娘，为了救治跟自己没有血缘关系的妹妹，都能用尽钱财，委曲求全，救那金无铸时，更是几乎豁出性命……”

　　穆云客再度陷入沉默。

　　他也很想找回自己的亲生女儿，妻子因此事心神郁结多年，总不见好，若是能找回小澜……他们一家应该会很幸福。

　　但穆云客知晓泠姬的本性，那个女人是毒蛇一般的存在，面对她时，一旦放松警惕，很有可能会万劫不复。

　　“我要亲自观瞧两日，再做定论。”穆云客低声道。

　　叶天河松了口气，“没问题，西厢房前几日刚收拾出来，正好让你住下。”

　　…………

　　这几天，小梅的日子过得相当悠闲。

　　无论是影傀那边，还是金无铸那边，事情的发展都需要时间。

　　她暂时无事可做，索性一边继续翻阅天罗秘卷，一边在心底念叨楚云舒。

　　都小半个月了，楚云舒还是没来找她。

　　西域就那么让人流连忘返？

　　莫不是真被舞娘小姐姐们勾了魂？

　　晏清宁来找过她几回，转交了一些金无铸收集到的珍稀药材，也请她去红绣坊逛了几次。

　　红叶有时候在，有时候不在，但船上的活动都是雅致的文会——很显然，晏姐姐不太想让她再看那些艳俗的表演。

　　金无铸每天都会在老位置偷窥，但金家承诺的那位宗师一直没来，小梅能感觉到，金公子越发焦躁，也越发羞愧，更不敢来直接见她了。

　　红鸢一直没动静，估计是正在陪着师父，度过最后一段时光。

　　这天清晨，小梅照常早起。

　　月纱扶着她到秋千处坐下，就去买早餐了。

　　叶蓁蓁被老爹揪着练五禽戏做早课，她包子脸鼓鼓的，不时偷偷朝小梅这边看，显然是更想和漂亮的雪姐姐贴贴，听雪姐姐讲故事，而不是枯燥地练功。

　　小梅回以微笑，帮她鼓劲加油。

　　便在这时，一个虬髯汉子从西厢房那边走了出来。

　　他看向小梅，眸光略带惊讶。

　　小梅垂眸，只用余光观察这人。

　　虬髯客的眼神里藏着诸多情绪，他虽极力隐藏，却瞒不过小梅。

　　昨天半夜，医馆前厅有动静，这人是半夜住进来的，能住进西厢房，与叶家夫妻关系匪浅。

　　虬髯客走到秋千旁边，道：“这位姑娘，你与我的一位故人极为相似……”

　　小梅笑了笑，道：“大叔，这种搭话手段已经有点过时了哦。”

　　虬髯客有些尴尬，道：“我说的是实话，姑娘可知二十年前在苏杭之地活动的妙剑仙子？”

　　小梅装模作样地思忖片刻，道：“似乎听说过，但我是从靖州过来的，对江南武林不是很熟悉。”

　　“靖州啊，那距离玉陵也不是很远。”虬髯客道，“我看你面色苍白，血气翻涌，是受了内伤？”

　　小梅点头，淡淡道：“小伤，叶大夫能治好，大叔也是内伤？”

　　虬髯客道：“算是吧。”

　　小梅不说话了，坐在秋千上，轻轻摆荡摇晃。

　　她已经猜出了这人的身份。

　　绝天剑宗穆云客。

　　她的感知非常敏锐，这虬髯客真气之强横磅礴，与没成为大宗师之前的程姐姐差不多，估摸着也是宗师顶尖的高手。

　　除此之外，他身上凝聚着一股特殊的剑意，锐利孤傲。

　　这种时刻，这些特征，小梅用脚想，都能锚定其身份。

　　她心底是有些嫌弃的，泠姬年轻时还真是饥饿啊，这么不修边幅的男人都看得上，莫非真是程姐姐枕头公主当多了，给她憋坏了，要找个狂野的好好享受一下？

　　小梅不说话，虬髯客也陷入沉默。

　　过了一会儿，月纱拎着早餐回来了，小女鬼瞅见院子里多了一个人，稍稍愣了一下，小声道：“早餐……买少了。”

　　小梅揉了揉月纱的头发，笑道：“这位大叔是昨晚住进来的，我不是很饿，我的那份给他吧。”

　　月纱瘪瘪嘴，摇头道：“我就是买给你吃的，你不吃，就没意义。”

　　她自顾自给众人分了早餐，没理会虬髯客。

　　叶天河看了一眼穆云客，抚须轻笑，分了他一个包子，林素蘅去厨房拿了碗，给他匀了半碗面。

　　早餐吃得还算和谐，但吃过早餐不久，小梅忽地开始咳嗽。

　　她咳得很重，面上红晕涌动，掏出帕子捂嘴，却掩不住渗出锦帕的血痕。

　　叶天河顿时变了脸色，连忙搭脉诊断。

　　“魔功真气侵入脏腑，脏腑震荡，经脉移位……”叶天河脸色越发沉重，看向虬髯客，眼神里带着些许祈求，“穆兄，可否请你施以援手？”

　　虬髯客轻叹一声，上前抵住小梅肩膀，磅礴真气涌入。

　　他本来怀疑这位雪姑娘是在装伤，但仔细一探，却发现她真的伤得很重。

　　而且这姑娘天生不足，气脉有缺，虽自身真气中正平和，却因为量级差别，完全不是侵入体内的罗天魔功的对手。

　　最关键的是，她这张脸，确实像极了夫人年轻时的模样。

　　小澜……

　　穆云客闭了闭眼，定下心神。

　　就算是天魔教的陷阱，他也要先救了这姑娘再说。

　　……

　　小梅唇角微抿，低头藏住眸光。

　　不得不说，天罗秘术真的很好用。

　　胎息龟寿隐没了她的魔功真气，连绝天剑宗都没发现。

　　这家伙明明被叶天河的密信叫了过来，却不敢与她相认，心中想必还有诸多怀疑，看来当年被泠姬伤得很深。

　　可不能放任他细细思考，得用意外打乱他的思维。

　　绝天剑宗终究不忍看一个可能是自己女儿的姑娘就此身殒，他还是出手了。

　　无论是什么关系，帮助或被帮助，只要跨过了“无”，来到了有关系这一步，可操作空间就会变得很多。

　　磅礴真气驱走了小梅刻意留下的罗天魔功，安抚她体内的真气，顺带帮她调理经络。

　　这大叔外表是糙了点，内里倒是个心细的，颇有些心有猛虎，细嗅蔷薇的意味。

　　是个好人。

　　好人好啊，小梅就喜欢跟好人打交道。

　　————

　　ps：下一章应该是中午~



第四卷 : 第46章  身如飘絮，命若浮萍

　　小梅刻意留下的内伤隐患，在穆云客的帮助下被迅速祛除。

　　叶天河抢上位置，施针稳定状态。

　　穆云客退后两步，眼神复杂。

　　武者的真气属性能说明许多事情，他心中的怀疑已经被打消许多。

　　起初收到叶天河夫妻的信件时，他跟妻子都是狂喜，没有过多想法，以最快速度赶回玉陵。

　　但在临近玉陵城时，过往的某些回忆被触动，穆云客心中提起警惕，开始怀疑这是天魔教的阴谋。

　　所以入城之后，他先安置好了妻子，独自来天河医馆赴会。

　　叶天河夫妻对那位姑娘的描述，让他心中生出一些不祥的想法。

　　在泠姬的真面目被戳穿之前，她也是个江湖仙子，也曾有过宅心仁厚，重情重义，侠肝义胆等评价。

　　妖女想伪装成仙子，真的很简单。

　　但是，刚才接触到雪姑娘，他才发现这姑娘真的受了很重的内伤。

　　而且她的真气中正平和，隐隐有道藏山功法的韵味。

　　“大叔姓穆？”

　　小梅刚恢复点精神，扯着嘴角，露出一个虚弱的笑，“多谢相助，可惜我前些时日花光钱财，现在身无分文，无力回报穆大叔，只能记下恩情，以图后报。”

　　叶天河闷声道：“你少说些话，当心岔气，自己的身体要靠自己照顾，别不当回事！”

　　雪丫头什么都好，就是太不爱惜自己了。

　　小梅眼角微微带泪，轻笑道：“残生寡命，死也无妨……不过请叶先生放心，能多活一段时日，我也不会拒绝的。”

　　穆云客心中没来由一痛，若她真是小澜，这些年恐怕过得很苦，才会有这样的感悟。

　　“无妨，小事一桩。”

　　穆云客稳定心神，平静道，“雪姑娘的内功心法不简单，可是与道藏山有关？”

　　小梅点了点头，道：“我与道藏山的曲清歌师姐关系匪浅，还得到过长生真人的一些帮助，穆大叔也认识道藏山的前辈吗？”

　　长生真人？

　　“打过一些交道。”穆云客年轻时，还真去道藏山请教过剑术，他继续道：“听雪姑娘这说法，你似乎并未在道藏山上学艺？”

　　小梅面露遗憾，道：“我与长生真人并无师徒之缘。”

　　她顿了顿，声音轻了一些，道：“我此前学习的内功心法，其实是另一种，后来废功重修，才走了长生真人这条路子。”

　　“废功重修？”叶天河皱眉道，“这可不是一件简单事，须有大决心、大毅力才行。”

　　小梅叹了口气，道：“我也知其难处，但先前所学功法漏洞太大，练到极处，也不过是为他人作嫁衣，成为他人的傀儡。”

　　“我虽身如飘絮，命若浮萍，却从不肯放弃任何一丝生路……不惜命，才能活命！”

　　这番言语，让叶天河跟穆云客都陷入沉默。

　　若道藏山真气是废功重修，那她以前学的功法，会不会真是魔功？

　　她废功重修，是为了摆脱天魔教的控制吗？

　　她知不知道自己的身世？

　　这些话题，都不好在此时详细追问。

　　静默片刻，叶天河道：“雪丫头，你这次也算因祸得福，穆大侠帮你驱除了魔功真气，你的内伤很快就会痊愈。”

　　小梅笑了笑，道：“多谢叶先生，你的恩情我也记下了。”

　　她轻轻咳了两声，道：“我有点累，先回去休息一会儿。”

　　“去吧。”叶天河道，“你现在确实需要休养。”

　　月纱搀扶着小梅回了房间，叶蓁蓁也跟过去陪着。

　　医馆前厅就剩下叶家夫妇和穆云客。

　　穆云客低头看着小梅刚才咳出来的血痕，眸光怔怔。

　　叶天河似是猜到他的想法，眉头皱起，道：“你是想滴血验亲？我行医多年，可以明确地告诉你，此法并无实际依据，即便血液合于一处，也未必能证明亲缘关系。”

　　穆云客叹了口气，道：“古来就有此法，不妨试上一试。”

　　林素蘅道：“那也不用看地上的，你们稍候片刻。”

　　她拎着几张干净手帕，去了小梅的房间，不多时，便把那张染血的锦帕带了出来。

　　叶天河端出铜盆，倒入清水，浸泡锦帕，析出血痕。

　　穆云客割破手指，滴入自己的血。

　　两个血团迅速相融，化为一块，从视觉效果上来看，甚至是穆云客的血主动凑过去的。

　　穆云客沉默片刻，又问林素蘅，“你所见胎记，是何种模样？”

　　林素蘅取来纸笔，画出梅花形状的印记，轻声道：“我是在香水行里见到的，这印记水泡不化，肌肤纹理细致，绝不是用画笔颜料造假。”

　　雪姑娘长得像妙剑仙子年轻时候，臂膀上有梅花胎记，血液也与穆云客相合……

　　诸多特征组合在一起，都在说明，她大概率就是穆云客当年被偷走的孩子。

　　妙剑仙子名为林照微，她和穆云客当初给这个孩子取名叫穆静澜。

　　看到穆云客仍在沉默，林素蘅道：“我们不妨直接与她挑明真相，开门见山，把一切都说清楚，总好过在这里胡乱猜测。”

　　叶天河赞同夫人的做法，跟着道：“我自忖有几分识人的本事，雪丫头是个好姑娘。就算她曾经与天魔教有关系，现在应该也是清白的。”

　　穆云客叹了口气，沉声道：“再看看吧，我都等了这么多年，也不急于这一刻。”

　　他比叶家夫妻更了解泠姬。

　　泠姬偷走小澜，最有可能的做法，是培养小澜，植入对他和林照微的恨意，让亲生女儿来刺杀父母。

　　成与不成，泠姬都会在一旁冷笑，见证一场人伦崩毁的惨剧。

　　若是开诚布公地说明白，小澜真的能接受吗？

　　林照微这些年来忧思郁结，身体一直都不好，也经不起任何打击。

　　便在这时，医馆正门被人敲响，还没等人开门，金无铸就脚步匆匆地闯了进来。

　　他身上还带着未散的酒气，面色焦急，一把拽住叶天河的手，“叶大夫，雪姑娘她没事吧？要不要紧？”

　　叶天河下意识道：“已经无碍。”

　　又很快反应过来，“你怎么知道雪丫头刚才出事了？你在监视天河医馆？”

　　金无铸讪笑，摸了摸脑袋，道：“叶大夫，我也是关心雪姑娘，一时心急，才……”

　　“哼！”

　　叶天河冷哼一声，面露不悦，“得这位穆大侠出手相助，雪丫头的内伤已经没事了，过几天就能痊愈，不用你们再费心费力地联系宗师高手了！”

　　金无铸面露羞愧之色。

　　他也让父亲去信催促过，不知为何，清源剑就是没来玉陵城，一直推脱说在路上。

　　但不管怎么说，雪姑娘内伤无碍，就是天大的好事！

　　他也得努努力，帮雪姑娘的妹妹找来更多珍稀药材才行。

　　“叶大夫，是我对不住雪姑娘，请您别告诉她我来过……若是她治伤需要什么药材，您尽管跟我说，我一定尽快送过来。”

　　说罢，金无铸拱了拱手，快步离开。

　　穆云客看着金无铸远去，脸色紧绷，“小澜……雪姑娘就是因为救他，才身受重伤？”

　　叶天河点头。

　　“这人……不咋样。”穆云客摇了摇头，“不管她是不是小澜，这公子哥都配不上她。”

　　叶天河没好气道：“还没真正认亲，就操心起别人的情缘来了？”

　　穆云客怔住，他这个父亲缺席多年，又有什么资格对女儿的人际交往指指点点？

　　叶天河用湿毛巾擦了擦手，招呼两位学徒，让医馆正式开门营业。

　　穆云客揉了揉眉心，道：“我看雪姑娘似乎天生气脉有缺……”

　　“不是天生，没有人天生残缺得如此精准。”

　　叶天河打断了他，道：“那是某种秘术的效果，她的气脉分支被强行剥离了一部分，旨在让她行气更快，更早抵达先天境界，代价则是她往后的武道潜力，可能还会对身体造成一定的损伤与破坏。”

　　“我跟雪丫头聊过这个话题，她语焉不详，不愿多聊。”

　　叶天河叹了口气，才接着道：“她们这对姐妹挺可怜的，雪丫头气脉有缺，身体受损，月丫头更惨，气脉经络几乎尽毁，武道之路完全断绝。”

　　“雪丫头如此消耗心力地救治月丫头，恐怕也是在她身上看到了自己。”

　　穆云客再次陷入沉默。

　　发生在雪羡梅身上的诸多不幸，都在控诉着他这位父亲的失职。

　　……

　　午饭时间，小梅并没有出门，是月纱端着吃的送回房间。

　　叶蓁蓁倒是出来吃饭了，医馆没有食不言寝不语的规矩，小姑娘扒拉完米饭，小声跟母亲聊天，“娘亲，雪姐姐原来在苗寨里生活过诶！”

　　林素蘅诧异，“你是怎么知道的？”

　　叶蓁蓁道：“上午我不是陪着雪姐姐聊天嘛，她跟我讲了一些江湖故事，其中有苗疆女爱上中原江湖少侠的情节，她说故事里的苗疆女，都是中原说书人的臆造和误解，真实的苗女并不是那样的。”

　　“我就好奇嘛，问雪姐姐是不是见过真的苗疆女。”

　　“雪姐姐说，她有一位苗女朋友，温柔可爱，性情聪慧，事理分明，根本就不像书中说的那样恋爱脑，又说了一些苗寨里发生的趣事，比如姊妹节啊，行歌坐月啊……”

　　叶蓁蓁掰着手指，说得津津有味。

　　几位大人却对视一眼，看出各自的情绪。

　　林素蘅笑道：“没想到你雪姐姐还有这样的往事，她这些年独自闯荡江湖，想必很不容易，最近又受了伤，你有时间就多陪陪她，聊天解闷。”

　　“那是当然！”

　　叶蓁蓁嘟起嘴巴，“雪姐姐长得又好看，讲故事很有趣，做的小点心也很好吃，又温柔……哎呀，我要是个男孩子，长大之后一定要娶雪姐姐这样的女子当夫人！”

　　“想得倒是挺美。”叶天河打趣道，“你雪姐姐那么受欢迎，怎么瞧得上你这种不学无术的小笨蛋？”

　　“我一点都不笨！”叶蓁蓁反驳道，“爹爹写的医书，我已经看过大半了！”

　　“好好好，蓁蓁不笨。”林素蘅道，“你雪姐姐这几天还跟你讲了哪些故事？有没有说说她以前的生活？”

　　叶蓁蓁想了想，道：“还真说过一些。”

　　“姐姐说她以前被一个老妖婆管着，特别不自在，后来老妖婆突然不管她了，她就偷偷跑掉了。”

　　“她跑出来之后，去过好多地方，靖州、禹州、幽州、蜀州、西北雪山和荒漠……天南海北，见识了好多地方的风光！她跟月姐姐就是在蜀州认识的！那时候月姐姐也被一个老妖婆虐待，雪姐姐看不惯，就带着月姐姐跑出来，一路到了咱们这里。”

　　叶天河微怔，看来雪丫头刚来医馆时，报出的家门信息都是编的。

　　行走江湖之人，又有几个会把自己的真实信息挂在嘴边？更别说她还有那么多曲折离奇的经历，戒心重一点也很正常。

　　叶天河道：“这些故事，你雪姐姐是什么时候给你讲的？”

　　叶蓁蓁刚才还在掰指头数雪姐姐去过的地方，听老爹这么问，她眉头轻蹙，道：“什么时候？这么多零零碎碎的故事，我可记不得是什么时候讲的，反正不是一天。”

　　叶天河看向穆云客，若雪丫头的故事不是信口开河，那么她的行动就有迹可循了。

　　她是从天魔教里逃出来的，在苗寨里蛰伏了一段时间，后来大概是顺着水路去了靖州，开始游历各地。

　　期间遇到道藏山的前辈，得到大宗师相助，废功重修。

　　又在蜀州搭救月纱，带着月纱一路南下，找到叶天河寻求救治之法。

　　叶天河心中一震，他忽地明白过来，难怪雪丫头对内伤与魔功真气的态度如此淡然，她其实有办法化解魔功真气，只是她宁死也不愿重回旧路！

　　不惜命，才能活命……

　　她到底是抱着何种决意，才说出这种话的？

　　穆云客捏着筷子，面色复杂。

　　林素蘅眼眶红了，悄悄抹了抹眼泪。

　　叶蓁蓁皱眉，看着几个大人，“你们这是怎么了？”

　　“没什么。”林素蘅摇摇头，“就是觉得你雪姐姐的日子过得可真不轻松。”

　　“也没有吧？”叶蓁蓁道，“雪姐姐说起那些故事的时候，都是笑着的呀。”

　　————

　　ps：下一章估计得很晚了，明早能看到~



第四卷 : 第47章  拉扯

　　笑着的……

　　多么懂事，又多么坚韧的姑娘啊。

　　穆云客放下碗筷起身，走向医馆大门。

　　“我出去一趟。”

　　叶天河还来不及阻拦，虬髯客便已远去。

　　叶蓁蓁小声嘟囔了一句，“这位大叔好奇怪哦。”

　　林素蘅揉了揉女儿的头发，轻声道：“他只是突然知晓的事情太多了，一时间有些消化不过来，不是怪人，更不是坏人。”

　　她这位姐夫年轻时也曾丰神俊朗，如今这副虬髯模样，一则是海外生活所迫，另一方面，恐怕也是不想再因外表招惹孽缘，害家人受累。

　　叶蓁蓁哦了一声，心中还是不明所以。

　　她是泡在蜜罐子里长大的姑娘，还体会不到世间诸多苦楚。

　　林素蘅又道：“你也别怪大叔的叫他，按照辈分，他算是你的姨父。”

　　叶蓁蓁掰着手指算了算，“姨父？娘亲的姐姐的夫君？”

　　林素蘅点点头，心中感慨。

　　姐姐姐夫这一家子，熬了这么多年，总算是见到团圆的希望了。

　　……

　　穆云客出了医馆，沿着胭脂河走了许久。

　　他离开玉陵城已有十余年，既是为了躲避天魔教的骚扰，也是在逃避弄丢女儿的往事。

　　水波嶙峋，心绪徘徊，他花了好些时间，才来到安置林照微的客栈。

　　夫妻两人见面，林照微一把抓住穆云客的小臂，面色急切，“云客，你见到那个孩子了吗？她的伤还好吧？她是不是小澜？”

　　穆云客面色复杂地点了点头，道：“她已无碍。”

　　林照微的苍白面色上浮现出一抹红晕，她轻抚胸口，急喘两声，才开口道：“那就好……那就好！”

　　“你是来接我与小澜相认的吗？”

　　穆云客叹了口气，轻声道：“小澜还不知道她的身份，而且……她确实在天魔教待过一段时间。”

　　林照微苦笑，道：“血浓于水，我们是亲人，把话说开，她总归是能想明白的。”

　　穆云客低头，轻抚林照微的后背，道：“夫人，我……我也是这样想的。”

　　在知晓雪羡梅的人生经历之后，他心中实在难以安定。

　　“那孩子这些年过得很辛苦，现在，这一切都结束了。”穆云客似是在安慰夫人，又似是在发誓，“我们会好好照顾她的！”

　　林照微握紧穆云客的手，眼眶泛红，“夫君，我们快些过去吧！”

　　两人办了退房，林照微戴上轻纱遮面，他们匆忙赶回医馆。

　　林素蘅见到林照微，颇为惊讶，“姐姐？姐夫，你不是说——”

　　她很快反应过来，穆云客是在保护林照微，怕雪姑娘那边是天魔教的阴谋，才刻意隐瞒了林照微也回到玉陵城的事实。

　　姐妹两人多年不见，彼此执手热泪盈眶，林照微来不及跟妹妹问好，先道：“小澜呢？她在哪里？现在方便见面吗？”

　　林素蘅面色古怪，瞟了叶天河一眼。

　　叶天河低声道：“那丫头出门了。”

　　穆云客皱眉，“怎么能出门呢？她的伤才刚刚好转，还处于行动不便的状态！她去哪儿了？”

　　叶天河道：“红绣坊的晏坊主把她接走了，这时候……大概在胭脂河上的画舫里。”

　　“红绣坊？青楼画舫？”林照微面色变化，“天河，素蘅！你们怎么能让小澜去那种地方？！”

　　“不行，我得去找她！”

　　林照微面色泛红，拔腿要往外走，却被林素蘅拽住。

　　“姐姐莫急！小澜跟红绣坊的晏坊主是朋友，她去那边只是游玩散心。红绣坊与别的青楼不同，没那么多腌臜之事。”

　　林照微道：“就算如此，她一个姑娘家的，去那种地方终究不合适，而且她身上还有伤……”

　　说着说着，她竟落下眼泪。

　　林素蘅一时语塞，掏出手帕帮姐姐擦泪。

　　叶天河扶额，道：“云客当时一言不发就走了，我们还以为他有要事。而且，雪丫头，就是小澜，她性子坚韧，决定了的事情不会轻易改变，她要跟晏坊主出门，我们也拦不住。”

　　“你们不用太着急，青楼画舫上不是什么认亲的好地方，先冷静冷静，想想要怎么跟雪丫头说明往事。”

　　“等她回来，大家再好好聊聊。”

　　林素蘅叹了口气，道：“小澜出门之前，做了两道菜，本打算用来答谢姐夫上午的救助之恩，但当时你出门了，也不知道什么时候回来……现在你们夫妻都在，也快到晚餐时间了，不妨先尝尝她的手艺。”

　　叶家夫妻一顿劝说，总算是让穆云客和林照微安静下来。

　　雪羡梅留下的两道菜，一个是八宝鸡，另一个是鱼羹。

　　两道菜都是费心费力的功夫菜，一个重伤初愈之人，如此用心地准备餐食，实属不易，也足见其知恩图报的良善本性。

　　小梅厨艺高超，两道菜都很好吃。

　　穆云客和林照微却都心事缠身，吃不出滋味。

　　林素蘅心生感叹，雪丫头的身世曲折离奇，经历也堪称颠沛流离，她却仍然做得一手好菜，饱含对生活的热情。

　　越了解这丫头，林素蘅就越心疼她，也越喜欢她。

　　……

　　小梅跟晏清宁同乘一顶软轿，前往红绣坊。

　　晏姐姐今日的香膏是浓郁的栀子花香气，在并不开阔的软轿空间内，显得有些过于甜腻，带着几分热恋少女缠人的意味。

　　小梅嗅了嗅，主动封闭了一些气味感知。

　　上午治伤之后，她虽然缩在房间里，却一直在偷听外面的情况。

　　蓁蓁姑娘是个很好的传话筒，完美地传达了小梅想表述的内容。

　　瞧穆云客那模样，多半是忍不住想认亲了。

　　既如此，可就到小梅的拉扯环节了。

　　有些故事，就是要有波折才好看。

　　她下厨做了两道菜，以表示对穆大侠的谢意，恰巧晏清宁上门请人，她顺势就跟着出来了。

　　等穆云客回来，一边吃着她做的菜，一边想着认亲的事，心里会有怎样的情绪呢？

　　晏清宁看着小梅的面色，觉察到少女情绪欢快，上下扫视一圈，道：“看你的模样，内伤缓解了一些？”

　　小梅笑道：“今天医馆里来了一位高手，帮我把异种真气驱逐了，内伤源头已经解决，剩下的伤，以叶大夫的医术，再有数日就能痊愈。”

　　晏清宁眼神中闪过欣喜，拍掌叫好，道：“总算是好转了，要不然你整天往我船上跑，哪天死在船上，我可真没办法跟叶大夫他们交代！”

　　小梅知道晏清宁是在开玩笑，回以调笑，“怎么说？今天船上的表演，是雅的还是艳的？”

　　晏清宁晃了晃手指，“都不是，你待会儿就知道了。”

　　“对了，那位高手是金钱帮请过来的吗？”

　　小梅摇头，“似乎是叶大夫那边的人脉。”

　　晏清宁啧啧嘴，道：“金无铸还真是没用，救人都赶不上趟，他这般错失良机，往后可如何是好？”

　　小梅笑道：“我管他如何是好？又不是没给机会，是他自己没抓住。”

　　晏清宁笑了笑，道：“姐姐说错了，他倒也不是完全没用，月纱治病要的珍奇药材，他又找到两样，下午急急忙忙地送到红绣坊，生怕有所怠慢。”

　　小梅摊开手，“既如此，那就继续钓着呗。”

　　她背着手，跳上小船，跟着晏清宁一起，随着摆渡船上了画舫。

　　鼓面形状的舞台上，已有几名衣着清凉的女子在暖场跳舞。

　　小梅瞟了一眼，舞蹈很大很白，好看得很。

　　两人进了高处的小房间，小梅没瞧见红叶，道：“红叶姐姐今天又不在？”

　　晏清宁似笑非笑，给小梅倒了杯茶，道：“在，也不在。”

　　小梅瞬间反应过来，看向舞台，“今天登台表演的人，是红叶姐姐？”

　　“你这妮子还真是聪慧过人，一下子就猜到了。”晏清宁点了点小梅的脸颊，道：“红叶姐姐休养许久，手痒难耐，想上台找找感觉，热闹一下。”

　　“我怎会拒绝她的请求？”

　　话音未落，舞台上伴奏的琴音起了变化，一位戴着面纱的红裙女子接过琴师职责，抚弦演奏，琴声清越。

　　她的技法与红绣坊的琴师有所不同，弦琴在她手下，奏出几分江湖岁月的峥嵘与豪气。

　　舞姬们也顺势变化，表演的新舞里杂糅了好几种武术动作，风格从柔媚转变为飒爽。

　　领舞之人也换成一位身着月白纱裙的女子，挽着剑花，挑动酒杯悬而不落，颇有几分江湖仙子的韵味。

　　小梅看了看台上的红叶，见其杏目微敛，面颊俏红，胭脂匀称，画眉纤纤。

　　她又回头看了看晏清宁，坊主姐姐脸上带笑，笑意比平时更真实几分，做好的指甲也都卸下了，露出原生的甲片，还修剪得整整齐齐，再结合她今日所用的栀子花香膏……

　　“晏姐姐，你与红叶姐姐的关系，可是有了进展？”

　　晏清宁稍感诧异，“这你也看得出来？”

　　小梅掩嘴轻笑，“我毕竟是过来人……为心爱之人描眉上妆，很有意思吧？”

　　晏清宁眨了眨眼，笑道：“确实很有趣，姐姐要谢谢你牵的这根红线。”

　　小梅撑着面颊，道：“两位姐姐哪天要是拜堂成亲，媒人的位置可一定要让我来坐。”

　　晏清宁稍感错愕，“女子之间，也能拜堂成亲？”

　　交杯饮酒，私订终身，对她来说就已经是很大胆的行为了。

　　“有何不可？”小梅笑道，“男女可为之事，女子之间就不可以了？咱们本就已经离经叛道，何必顾虑更多？”

　　晏清宁看着台上的红裙琴师，笑意盈眸，“雪妹妹说得有道理。”

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第48章  心累

　　黔州的天气，似乎总是带着一层化不开的雾气，朦胧将雨，又不知道什么时候才会落下来。

　　阿绫挎着药兜，带着背篓，从木楼里出来，跟屋子里的奶奶挥手打了声招呼。

　　“阿婆，我出门喽~”

　　屋檐底下的老妇人抬起枯干的手臂，挥了挥手，“要小心注意，莫乱跑！”

　　“晓得啦！”

　　阿绫掂了掂背上的竹篓，后脚轻轻一踢，将垂下来的盖子翻了上去。

　　苗寨姑娘的头发乌黑发亮，发辫编得很粗，插着亮银的发钗。

　　阿绫先去了小梅的暗香小筑。

　　院门紧锁，不见有人回来的痕迹。

　　她叹了口气，从旁边的窗台花盆下摸出钥匙，自行开了门。

　　主屋房门紧闭，木板廊道里铺了一层很浅的灰尘。

　　冬天有风，树枝枯干，总免不了有尘灰落下，撒得到处都是。

　　阿绫放下背篓，找来扫帚，简单清扫灰尘。

　　暗香小筑是圣女的居所，按理说会有侍女频繁过来打扫，保持洁净，但天魔教里的那些侍女也都是惫懒之人，总喜欢偷懒，阿绫不放心，还是自己打扫比较合适。

　　花圃里的花草又快变成了枯枝烂草，阿绫去池塘里挑了点水，给花花草草浇水除虫，好好清整了一番。

　　这一番忙活下来，她额头上微微出了些汗。

　　她不死心地打开里屋瞅了一眼，还是前几次过来时看到的光景。

　　小梅确实没回来。

　　她离去许久，屋子里依旧萦绕着散不去的梅香。

　　阿绫打开窗户通风透气，锁上里屋的门，背起竹篓，离开了暗香小筑。

　　还有半个月，就是苗寨的新年了。

　　小梅今年看来要缺席了。

　　没了小梅，往常那些热热闹闹的年节活动，好像都变得索然无味。

　　走出暗香小筑没多远，有两个身着灰黑长袍的人从她面前经过。

　　其中一人瞧见她，停下脚步，脸色和煦地打招呼，“阿绫姑娘，又来替圣女大人打扫宅院？”

　　这人是天魔教内务堂的堂主赵坤，年逾五十，脸上总是笑眯眯，动起手来却极为狠辣。

　　内务堂数十种刑讯逼供之法，有近半数是赵坤从古籍里发掘更新的。

　　阿绫点了点头，打了个招呼，“赵堂主好。”

　　赵坤扫了一眼她背后的竹篓，笑道：“你这是要去采药？我听人说，你最近常往东山那边跑，可是发现了新的野生药材？”

　　阿绫面不改色，道：“是有一小块野生药田，但我主要是去给谢蝎找乐子的。前些时间不是有人说，巴江上有江龙嘛，我寻思着乌江可能也有，谢蝎要是能逮住一条江龙吃下去，绝对会变得更厉害！”

　　赵坤抚须微笑，道：“那巨蝎异兽劳烦你照顾了，不过……”

　　笑面虎顿了顿，继续道：“阿绫姑娘最近要少带异兽出门，教主大人可能用得上。”

　　阿绫皱眉，脸色不悦，淡淡道：“教主大人要用谢蝎，自然会跟我说，应该不用赵堂主特意传话。”

　　她踮了踮脚尖，掏出颈间竹哨吹响，不多时便有地动山摇之声，一只甲壳乌黑的巨蝎刹停在天魔教园林的墙外。

　　“我帮圣女大人照顾异兽，也有培养它的职责，你们要是有本事，可以接过这份活计。”

　　阿绫抛出竹篓，谢蝎很精准地用尾钩挂住握柄，柔和地放在了背上。

　　赵坤面色不变，“在下不敢置疑圣女大人的决定，阿绫姑娘随意。”

　　说话时，赵坤脸上依旧带笑，快步离去。

　　他只是先天武者，在宗师级异兽面前还翻不起波浪。

　　魔门弱肉强食，他对此时更强的阿绫低头，心中并不会有芥蒂。

　　阿绫轻轻哼了一声，走出院门，跳上谢蝎的后背。

　　在天魔教，你可以和善温柔，但有时候冷脸威慑更有用。

　　赵坤让她少带谢蝎出门，是因为内务堂近来新开发了一种刑罚，将叛徒带到谢蝎的栖息处，活生生喂给谢蝎，以震慑其余人。

　　但阿绫不喜欢这种做法，倒不是她怜惜生命，而是那些人身上没几两肉，被投喂之前又多半已经遭受折磨，废了武功，营养十分有限，还不如让谢蝎在山林里逮一些血气充足的野味。

　　巨蝎横冲直撞，奔向东山。

　　魔门中人几个月来经常见到这一幕发生，已经脱敏，各自处理事务，很少有人投来目光。

　　跑到铁索桥附近，阿绫却皱起眉眼，拍拍谢蝎的后背，让它暂时停下来。

　　她身后跟着尾巴，还不止一个。

　　赵坤今早那番话，莫不是发现了什么？

　　中原来的那位明月仙子，确实就在东山的某处山洞里养伤。

　　那姑娘伤得太重，还不能随意转移，近来天魔教又因为泠姬受挫，闭关养伤，内外防务都格外严密。

　　内务堂的探子都是些阴暗小人，成天干一些恶心人的坏事，查查这个，冤枉那个，抓起来严刑逼供，想办法按个罪名弄死……偏偏赵坤是泠姬亲自提拔起来的堂主，连四大护法那种级别的高手，都不想跟赵坤多做纠缠。

　　阿绫却不怕他，既然察觉到被跟踪，就陪他们好好玩玩呗。

　　“谢蝎，我们去江边！”她压着声音说道。

　　巨蝎懂她意思，勾爪顺着悬崖往下爬，阿绫将竹篓抱在怀里，稳稳当当地挂在巨蝎背上，快速下山。

　　内务堂的探子可没这种手段，有两人赶至崖边，只能瞧见巨蝎远去的身影，逐渐消融在山雾之中。

　　其中一名暗探跺了跺脚，转身走别的路下山。

　　另一名暗探却留在铁索桥附近，简单清扫了一下巨蝎翻动的土壤痕迹，立于桥侧，似在等人。

　　过不多时，有两位黑袍教众带着一队人马来到铁索桥边，顺利通过。

　　这队人马带着十几个厚重木箱，旁侧有人执一面黑旗，上面绣着“镇北”的红字，竟是镇北侯朱嵩的属下。

　　……

　　阿绫可不清楚这些事情，她心中确实没放弃寻找江龙的想法。

　　竹篓里放着一些混杂米酒的饵料团子，她抛洒到江水急流处，让谢蝎潜伏在一旁，把尾钩当成鱼叉来用。

　　片刻工夫，谢蝎叉上来好几条肥美江鱼，它自己吃了大半，留了一部分给阿绫。

　　阿绫撇撇嘴，有些嫌弃，在江边多等了一会儿。

　　内务堂的暗探又摸过来了，蹲在旁边树丛看她跟谢蝎叉鱼，一时半会儿没有要走的意思。

　　阿绫索性原地捡柴生火，烤了三条鱼，一条自己吃了，一条用油纸裹住塞进背篓，最后一条甩进旁边草丛，差点就砸在暗探头上。

　　那暗探也知道自己被发现了，悻悻然离开，还不忘带走烤鱼。

　　阿绫轻轻哼了一声，敢吃她的鱼，等着腹泻脱水吧！

　　她在江边洗了个脚，看了一会儿风景，才骑着谢蝎回山，绕了两圈，来到明月仙子暂居的山洞。

　　探头朝里一看，阿绫变了脸色。

　　山洞里的火堆还在烧着，铜壶里的水接近沸腾，里面却没有人。

　　明月仙子不在洞里！

　　阿绫咬了咬嘴唇，那个蠢姑娘！不是告诉她不要出去吗？松骨山上有多少天魔教的耳目，恐怕泠姬来了都说不清楚！

　　怪不得赵坤盯上了她，恐怕是明月仙子这个环节出了问题！

　　她在洞里找出一件正在烘干的里衣，左臂袖袍里探出一只体型很小的黄鼬，对着里衣嗅了嗅。

　　黄鼬跳下来，朝着洞外某个方向跑去。

　　阿绫快步跟上，同时嘱咐谢蝎，警戒周围。

　　不多时，黄鼬停在一处小水潭边上。

　　岩石上平整地叠放着女子的外袍，水潭里，箫明月正在擦洗身子。

　　她还没觉察到阿绫的到来，弓着腰，声音很轻地哼着歌，掬水擦拭肌肤。

　　在遇上薛红菱之前，箫明月是一个头脑很清醒的江湖仙子，她知道江湖仙子的几条归路。

　　无论哪一条，保持良好的体态与维系美貌，都是很重要的事情。

　　她身为武者，体态匀称，丰盈处不曾有缺，纤瘦处亦不会臃肿，外伤好了大半，便能瞧见雪腻肌肤，鸦青长发也恢复了一些光泽。

　　阿绫摸了摸下巴，水潭里正在洗澡的女子，确实有几分姿色。

　　她把箫明月从江水里捞出来，带回山洞救助时，明明哪里都看过了，当时没什么感觉，但这女人自己动起来，在水潭里洗澡，她瞧着又是另一番光景。

　　但还是不如小梅。

　　阿绫摸了块小石头，丢进潭水里，就砸在箫明月身边。

　　箫明月明显被吓了一跳，下意识捂住胸口蹲进水里，抬头往上看，瞧见是阿绫，脸色立时便从惊慌变成了欣喜。

　　“红菱！是你呀！”

　　她红着脸从水里站起来，不蹲也不遮掩了，还颇有心机地挺立胸膛，迎接阿绫的目光。

　　阿绫撇撇嘴，一般。

　　去年姊妹节，她跟小梅找到一处无人的温泉，一起泡汤时，她隔着衣服看过小梅的身子。

　　那才叫人间绝色。

　　“别在那里摆弄风骚了！”

　　心里嫌弃，阿绫嘴上也不客气，眼神都变得凌厉了几分，“不是告诉过你，不要离开山洞吗？”

　　箫明月身子一抖，向来温温柔柔的红菱，居然会说出这么过分的话？

　　她有些委屈，失忆了，不爱了，原来是这种感觉吗？

　　“赶紧上来！”阿绫又丢了一块石头下去，催促道。

　　箫明月咬着嘴唇，运转内息，飞出水潭。

　　她手腕一勾，展开岩石上叠好的衣袍，快速套了进去。

　　但是里衣单独清洗留在山洞内烘烤，她身上水痕未干，杏色纱裙沾水微透，穿上比不穿还要古怪。

　　“摆弄风骚”这样的评语，也让她下意识夹着臂膀，单手环胸，不敢与阿绫对视。

　　“我……我只是在山洞里憋久了，觉得身上有点脏，就想出来洗个澡，水潭也不远……”

　　阿绫不接她的话，冷声道：“先回去！”

　　箫明月眼尾泛红，脸颊烧着似的灼热。

　　两人回到山洞，阿绫自觉背过身体。

　　箫明月快速换好衣服，走到阿绫旁边，羞怯怯地扯了扯阿绫的袖子。

　　阿绫哼了一声，放下竹篓，取出里面的烤鱼、糯米饭、野菜和蒸肉团子，摆在火堆边。

　　“这是吃的。”

　　她试着让语气稍稍缓和一点，声音别那么冷，“我告诫过你，不要出山洞，你知不知道这座山是什么地方？”

　　“这里是松骨山，山上有十几座山寨，还是天魔教的本部所在之地！”

　　“你这样的江湖仙子，要是被魔门中人抓到，不用我多说，你也知道会遭遇什么吧？”

　　箫明月面色发白，嘴唇颤抖，“红菱，我知道错了……”

　　她看过一些稀奇古怪的话本，其中就有仙子落入魔门之手的故事，确实是惨绝人寰，不忍细说。

　　“等你的伤再恢复一些，能长时间运功行气，我会想办法送你出去的。”阿绫道，“顺着乌江走，到了巴州，你就安全许多，届时要去哪里，就看你自己的了。”

　　箫明月垂下眉眼，鼓起勇气道：“红菱，你真的不跟我一起离开吗？”

　　阿绫摇头。

　　“你性烈如火，心儿却是良善的，待在魔门之地，过得也很难受吧？”箫明月道，“我们一起去靖州，我正式拜入了清湖剑庄，师门多少能庇护一二，我家里也还算有钱，咱们可以找个地方隐居，不掺和天下与江湖之事，只过好我们自己的日子……”

　　说着话，明月仙子脸上泛起红晕，眸光里满是憧憬与幻想。

　　阿绫有些想笑。

　　性烈如火？本性善良？

　　这些词是用来形容小梅的吗？

　　小梅动手杀人可从不心软，她在外面还挺会演的。

　　阿绫垂下眼眸，轻声道：“我有我的苦衷，你现在还帮不了我，若有缘分，我们终会江湖再见的。”

　　箫明月惨然一笑。

　　她知道红菱大概率会拒绝她的邀请，但事情真的发生了，她还是很难受。

　　都怪楚云舒！

　　那个女人伤害了红菱，让红菱受了情伤，也对中原武林产生了恶感！

　　“今天这样的事情，我不想再看到第二次。”

　　阿绫决定再帮帮小梅，她低声道：“天魔教的人大概已经盯上我了，你要是乱来，我可能会死。”

　　箫明月瞳孔震颤，“竟是如此？我……我又害了你……”

　　她眼角滑落泪滴，咬唇低泣，模样可怜。

　　阿绫小声叹气，继续道：“入夜之后要记得灭火，白天生火时也要注意天气，烟柱太明显，肯定会有人过来查看。”

　　“我给你带了套寨子里的衣服，再教你几句话。”

　　阿绫从背篓里拿出一套苗寨女子的衣服，放在箫明月手边。

　　“要是碰到天魔教的黑袍教众，你就这么说……要是跟我一样打扮的苗寨人，你就说土彝话，要是土彝人，你就讲苗寨话……”

　　阿绫一边教，一边心累地想着。

　　她已经足够尽心尽力了，箫明月能不能活下来，得看这蠢女人自己的悟性和运气。

　　想着想着，她不免有些埋怨小梅。

　　丢下这么多摊子让她劳累，年节了也不知道回来一下，外面的世界就这么好吗？

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第49章  麻烦的女人

　　天色微黑之时，阿绫骑着巨蝎回到了山寨。

　　阿婆已经做好晚饭，等着她回家。

　　炖烂的山椒拌着炒香的野猪肉，陶罐里煮着蘑菇汤，早晨的糯米饭还剩下许多，在碗里堆成一座小山。

　　“阿婆对我真好~”

　　阿绫笑眯眯地坐下吃饭，老迈的妇人拍了拍她的肩膀，扯下一缕不长不短的发丝。

　　阿绫的头发漆黑乌亮，那一截发丝却青灰带黄，有些枯干。

　　阿绫面色微僵，老妇人却呲牙笑了笑，“阿绫长大了，有自己的事情了。”

　　发丝被老妇人送进烛火里，燎成了灰。

　　阿绫心下稍安，继续扒拉米饭。

　　烛火摇曳，不远处的山上传来奏乐敲鼓之声，还有焰火凌空绽放。

　　天魔教的本部，像是在举行什么节日庆典。

　　阿绫抬眼看过去，脑子里想了想，问道：“阿婆，今天是什么好日子吗？”

　　老妇人道：“听说是有贵客登门，教主大人设宴欢迎。”

　　阿绫咂咂嘴，“好大的阵仗！”

　　老妇人道：“下午的时候，寨子里的姑娘上去了几个，据说教主大人要亲自跳舞，那客人的来头不得了哦。”

　　阿绫心下震惊，难怪内务堂的人最近这么忙，满山乱窜，原来是排查隐患，迎接贵客。

　　泠姬跳舞很好看，但很少亲自登场。

　　阿绫跟小梅关系亲近，曾看过喝醉的泠姬带着小梅跳舞的场面。

　　小梅已经够漂亮了，但在起舞时，阿绫和那些侍女们的目光，还是都忍不住落在泠姬身上。

　　教主大人是真正的绝世妖姬。

　　阿绫说不好自己是喜欢男人还是喜欢女人，但泠姬要是跳舞给她看，她多半无法拒绝。

　　这一点就能反过来体现小梅的心性之坚韧了，小梅经常跟泠姬相处，一起吃饭，一起喝酒，一起跳舞唱歌，一起泡汤……有这么多独处的机会，小梅还能做到只是表面沦陷，真的很了不起。

　　吃过晚饭，阿绫帮着阿婆收拾碗筷，她洗了个澡准备休息，家门忽然被敲响。

　　她还没去开门，阿婆先把门拽开了。

　　门外是泠姬的侍女，笑盈盈道：“阿绫姑娘，教主大人想请你过去说说话。”

　　阿绫故作诧异，看了看夜空，“这么晚了，教主大人还没休息吗？”

　　侍女摇了摇头，垂下眼眸，道：“教主大人在暗香小筑等你，阿绫姑娘，请随我来吧。”

　　阿绫心头微怔，看向阿婆。

　　阿婆拍了拍她的手背，“既然教主大人相邀，你赶紧去吧。”

　　阿绫低头，再抬头时脸上带笑，道：“好，这就来。”

　　她用头巾包住湿发，披了一件袍子，就跟侍女离开了，连药兜都没带。

　　侍女提着灯笼，两人穿行山路。

　　旁侧的树林里，谢蝎动作很轻地跟进。

　　阿绫的手里倒扣着一个很小的瓶子，一边走路，一边悄然将其送进袖袍之中。

　　这瓶子，是阿婆刚才抚摸她的手背时，偷偷塞过来的。

　　暗香小筑里亮着烛火，空气里残余的浅淡梅香，被一种侵略性更强，也更馥郁的香气覆盖。

　　泠姬蹲在花圃前，借着火光，看着那些半死不活的残花小草，目光里却带着莫名的兴致。

　　她身上的衣服大概还是跳舞时穿的，白色轻纱微透，臂上挽着披帛，仙气飘飘。

　　“教主大人，我来了。”阿绫主动上前，跟泠姬打招呼。

　　泠姬抬眼看她，眸光清润，浅红眼影勾出狐狸眼的形状，带着一丝天生的妩媚。

　　“阿绫啊，这么晚还叫你过来，你可不要生姐姐的气。”

　　阿绫脸色惶恐，道：“我怎么敢生教主姐姐的气？我敬爱您还来不及哩！”

　　泠姬稍稍眯眼，笑道：“小梅那丫头不在的时候，这院子里的花花草草，都是你在打理，你有心了。”

　　阿绫嘟起嘴，小声道：“她在家的时候，也会忘了浇水除虫，还是我在管。”

　　“那丫头看着对谁都很热情，住处却总是冷冷清清，确实不太合适。”泠姬道，“院子里多些花草，总归是多些生气。”

　　阿绫笑道：“我也是这样想的，弄得漂亮一些，自己看着也养眼嘛。”

　　泠姬站起身来，拍拍衣裙，脸上浮现出些许幽怨神色，“那个小没良心的，我跟你都这样惦念着她，她却都不想回来看看咱们。”

　　“眼看着苗寨的年节要到了，也不递个消息回来，真是女大不中留！”

　　阿绫也附和道：“就是就是，她估计是被外面的花花世界迷了眼，失了心智！”

　　她的言语“讨伐”停在可以理解为撒娇抱怨的程度，很小心地没有越界。

　　泠姬变化无常，跟她相处是一件很麻烦的事情，阿绫观察了小梅和泠姬很多次，才学会如何应对泠姬。

　　泠姬眼尾泛红，神色委屈，道：“阿绫啊，你是不知道，我都让殷教习给小梅传口信了！说师父受了坏女人欺负，还被教中长老背刺，需要她回来帮忙！结果小梅跟我闹脾气，说什么最近就是不想回家，都不理堂口的暗信了！”

　　阿绫眸色微怔，能让小梅有底气发这种程度的脾气，泠姬究竟做了什么？

　　小梅她不会有事吧？

　　脑子里那样想，阿绫嘴上却道：“小梅怎么能这样？教主姐姐是她的师父，更是姐姐和母亲，你们之间哪有隔夜的仇？”

　　“她现在躲在哪里？我这就帮教主姐姐去把她找回来！”

　　泠姬眨了眨眼，表情略显羞惭，道：“我是做了一些不好的事情，但那也是为了小梅，还是你这孩子懂事……”

　　她拍了拍阿绫的肩膀，眸光里紫色潋滟，“你说帮忙找小梅回来，是认真的吗？”

　　阿绫的脑子恍惚了一瞬，很快就恢复清醒，她完全没有觉察到，继续演戏，“当然是认真的！”

　　无论泠姬是否应允这件事，都是她愿意见到的。

　　应允，她就趁势离开松骨山去找小梅，见识一下中原武林的风光；不应允，她也没有损失，好歹表现出了跟教主姐姐“同仇敌忾”的架势。

　　泠姬嘟了嘟嘴，模样有几分少女的可爱，她低声道：“前些时日，殷教习在靖州城见到了小梅，推算她的行程是往南走，这时候大概在苏杭。”

　　“阿绫，劳烦你出门去把小梅带回来，她要是还闹脾气，你就告诉她，师父知错了，师父愿意向她道歉，真诚请求她的原谅。”

　　说这些话时，她的模样泫然欲泣，看着颇为诚挚。

　　阿绫心中微怔，咬牙道：“小梅太不懂事了！教主姐姐放心，我明天就出发去找她！”

　　“嗯，乖阿绫，能否修复我跟小梅的关系，就看你的了！”泠姬握拳鼓励，又道：“你也是第一次离开黔州，中原武林多道貌岸然之辈，你是个聪明孩子，出门行走要多多注意，不要轻信他人，时刻保持机警。”

　　顿了顿，她又道：“谢蝎个头太大了，带出去不方便，也容易引来别人觊觎，不妨就留在山里。我记得你练了鞭法和短剑，我这里有上好的金丝软鞭，还有精钢短剑，你带上防身。”

　　阿绫点头，泪眼婆娑，“多谢教主姐姐关心，我第一次出门，心里也不安定，就不跟姐姐客气了。”

　　内务堂的笑面虎居然没骗她，泠姬最近真要用到谢蝎？

　　“好孩子。”

　　泠姬上前，轻轻拥抱阿绫。

　　丰盈处倾轧而来，又让阿绫微微失神。

　　她手脚僵硬地回应了一下拥抱，赶忙松开手，从旁边侍女手里接过了金丝软鞭和短剑。

　　两样兵器都是好东西，没掺水分。

　　“天色已晚，回去的路上不好走，我送你吧。”泠姬道，“许久没见你阿婆，正好去看看她。”

　　阿绫眸光收敛，话是这么说，泠姬纱裙飘飘，脚上踩着的舞鞋更是银丝编织，稀奇华贵，不像是用来走山路的。

　　“哪能麻烦教主姐姐亲自相送？”阿绫义正词严，“这条山路我都走了多少遍了，闭着眼睛都能回去！”

　　“教主姐姐今晚也累了，就早些休息吧。”

　　她没提阿婆的事，泠姬也没说，只是柔柔一笑，“你这孩子比小梅懂得心疼人，姐姐就不跟你拉拉扯扯了。”

　　“我好久没在暗香小筑留宿，今晚就抱着小梅的床被睡一晚吧，你也要好好休息，养精蓄锐。”

　　阿绫笑了笑，“多谢教主姐姐关心，那我就先回去了。”

　　她挥了挥手，离开暗香小筑。

　　泠姬目送她远去，悠悠然推开小梅的卧室房门，坐在了床上。

　　这间屋子通风了一整天，残余的气味早被吹散。

　　泠姬收敛眉眼，勾起唇角。

　　这苗寨里的小姑娘跟小梅相处久了，也学到了那妮子几分精髓，聪明伶俐，反应机敏，嘴巴也甜，可爱得紧。

　　就是长相身材上还差了点，不然今晚就留下来浅尝一口，当好徒儿的替代品了。

　　泠姬拥着被子躺下，踢掉脚上的舞鞋，慢慢蜷缩身子。

　　她想到了今夜宴席结束后，朱嵩对她的承诺。

　　若镇北侯夺得江山，继承大统，就立她为后，让她成为全天下最尊贵的女人。

　　小梅有句话说得没错，男人都是大猪蹄子，尽会说些好听的话。

　　皇帝死了，天下却没有如她期待的那样快速混乱起来，这样可不行。

　　死了一个安王，反了一个镇北侯，京城里那几个皇子再怎么蠢笨，也该知道怎么做了吧？

　　泠姬无声低笑。

　　程清秋快她一步，但不会永远都快一步。

　　正道仙子的手段，永远没有魔教妖女那么阴狠毒辣。

　　可惜，她可爱的好徒儿最近似乎误入歧途，失了本心。

　　……

　　山道上，冷风一吹，阿绫脑袋一激灵，身子狠狠地抖了一下。

　　头发还没干透，额间又重新出汗了。

　　跟教主姐姐打交道，果然很麻烦。

　　她长舒一口气，拍了拍手，跳上谢蝎的背。

　　她没有回山寨，而是拐去了旁侧不远处的一片幽谷。

　　山谷阴凉幽冷，抵近山根处生长着一片红花。

　　这些花朵，是受苗寨供奉的蛇神之血滋养生长出来的，具有一些十分神奇的功效。

　　小蛇红菱就是在这片花田里孵化出来的，谢蝎来到松骨山之后，也没少吃这里的红花。

　　“你家主子也不知道是什么情况，这么久都没回来。”

　　阿绫将地上的红花连根撅起，花瓣则快速揉搓掉，收集到衣袍内侧。

　　“咱们的教主大人看上你了，真要抢，我恐怕留不住。这些蛇血花久用能增长灵性，你且等着，我回去拿它做一些糯米丸子，咱也不在的时候，你每天吃几颗。”

　　“别多也别少，装也要装得乖一点，起码要等我们回来。”

　　“明天再陪我走一趟，就算时机不合适，也该把那个蠢仙子送走了。”

　　——————

　　ps：下一章估计要很晚了~



第四卷 : 第50章  认亲

　　夜色深邃，阴云涌动，遮没了月光。

　　从红绣坊的绣船上下来时，小梅仍觉意犹未尽。

　　红叶琴艺高超，小姐姐们的舞也很好看，关键是船上那种丝竹迷醉的氛围，确实令她颇为舒畅。

　　小梅很了解自己，她是那种贪图享乐的性子，又需要被人哄着点，青楼这地方，当你有钱有关系的时候，情绪价值真的给得很足。

　　要不是楚仙子整天一副重女病娇的模样，小梅可能还真管不住自己的手。

　　思绪及此，小梅又有些想笑。

　　在与伴侣相处这件事情上，她小胜泠姬一筹。

　　泠姬当年和程清秋交往，一直到她憋不住出轨乱来，程姐姐恐怕都是个只懂得躺下来享受的枕头公主。

　　楚仙子就不一样了，主观能动性强得很，再加上天赋异禀，小梅有意放放水，她就能跟小梅战个旗鼓相当，你来我往，不至于总是只有某人辛苦耕耘，另一人丢盔卸甲地享受。

　　这样的关系才比较和谐，再怎么强势的好姐姐，也会有需要柔弱妹妹安抚的时候。

　　小梅背着手走上河岸，江风一吹，她脸上的红晕才稍稍散去一些。

　　晏清宁提着灯笼，另一只手拿着伞，跟在小梅身侧。

　　小梅轻笑道：“其实晏姐姐不用送我，红叶姐姐这时候也很需要人陪着。”

　　晏清宁摇头，“那可不行。你是我接到红绣坊里的，我自然要把你安全完整地送回去，要是再出现上次那样的状况，就算叶大夫不责怪我，我自己也会难过的。”

　　小梅笑了笑，道：“那就多谢晏姐姐了。”

　　两人沿着河岸，慢悠悠走到了邀月桥。

　　晏清宁悠然开口，“雪妹妹，你之前说过，你自小与父母离散……”

　　小梅接话道：“巧了嘛这不是，天河医馆最近来了两位远客，我偷偷听到他们和叶大夫聊天……他们有可能是我的父母。”

　　晏清宁神色微怔，眼瞳微微扩散，失声道：“竟有此事？”

　　“我只听到他们似乎在商量认亲的事。”小梅耸了耸肩，“其余的事情，我也不清楚。”

　　“那……”晏清宁道，“你对他们有感觉吗？那种亲人之间血脉相连的感觉。”

　　小梅摇摇头。

　　她走到桥中间，扶桥看月，轻声道：“老实说，我其实没有什么实感。虽说心底有时也想找到父母，但这么多年，我自己一个人，好歹也走过来了。”

　　“真要是认亲了……我也未必能叫出那一声爹娘。”

　　晏清宁停在小梅身旁，她微微侧首，“你还没有做好准备。”

　　“可能吧。”小梅道，“所以今天姐姐一邀请，我就出来了，也是想暂时躲开那对夫妻，再考虑考虑该如何面对他们。”

　　晏清宁颔首，“所以，你也没想着早点回去？”

　　小梅撑着桥边栏杆，笑眯眯地点了点头。

　　“既如此……”晏清宁顿了顿，“不妨再跟姐姐去一个地方，如何？”

　　“好呀。”小梅爽快地答应下来。

　　晏清宁走过邀月桥，没朝医馆的方向去，而是拐进旁侧另一条巷道。

　　行不多时，她来到一处上锁的院门外，从袖袍里掏出一把铜钥匙，开锁进门。

　　这院子不大，只有两个房间，与旁侧的民居院落靠得很近，过道不到三尺宽。

　　晏清宁打开房间门，里面的空间也很小，主屋不过十来平，旁边的小屋方圆不到一丈，堆砌着婴儿摇篮、木架衣柜、桌椅板凳等杂物，瞧着更加拥挤狭小。

　　这屋子有段时间没开门了，家具上散落着一层浅浅的灰尘。

　　晏清宁停在主屋中间，扫视一圈，神色低沉。

　　她轻声道：“我曾在这里住过一段时间，那时候，我刚刚与东家闹翻，被逐出青楼，却还是贱籍，无处容身。幸得一位好心人收留，替我租了这套宅院，让我能有个栖身之所。”

　　小梅左右看了看，打趣道：“没想到艳冠江南的晏姐姐，也会有这么落魄的时候。”

　　晏清宁眸底闪过一抹微光，她笑了笑，道：“其实也算不上落魄，地方虽小，我那时候却觉得很幸福。不必对他人强颜欢笑，不用卑躬屈膝地讨好权贵，也不用昼夜不得安寝……唯一的问题，大概就是家里没有厨房，得出去吃饭。”

　　她转了一圈，眼神怀念，“不过，周围吃饭的地方很多，出了院门，有一个摆摊到深夜的馄饨老伯，他旁边是个卖甜烧饼的婆婆。朝胭脂河走，有一家用木轮车推着走的熟食铺子，他家的咸鸭蛋做得特别好。”

　　“西边有一家香水行，子时左右就没人光顾了，老板娘心善，会给客人减免费用，只需两个铜板，就能痛痛快快地洗个澡，有时候还会附赠早茶。”

　　小梅低眸不语。

　　看来晏坊主确实在这里生活过，这么多的生活小细节，编是编不出来的。

　　晏清宁绕着屋子走了一圈，停在侧屋的婴儿摇篮面前，她轻声道：“雪妹妹，其实我也有过一个女儿。”

　　小梅表情微怔，诧异道：“晏姐姐的身子，不像是生过孩子的模样。”

　　晏清宁轻轻推动摇篮，低声道：“青楼里教过生育后快速恢复的法子，我的女儿也是个懂事的，没让我受罪。”

　　“她真的很乖，不怎么吵闹，喜欢对着我笑，眼睛黑白分明，特别纯澈……”

　　晏清宁吸了吸鼻子，“可惜，我不是一位好母亲，我把她弄丢了。”

　　小梅嘴唇颤动，“所以，晏姐姐先前说过的，弄丢孩子的那位姐姐……”

　　晏清宁吸了口气，道：“青楼女子，保不住孩子的姐妹有很多，我只是其中一个。”

　　“我的孩子，是被贼人趁夜偷走的。我那时昏昏沉沉，只觉得脑子被魇住了，眼睛模模糊糊地看到了一些画面，身体却动不了，眼睁睁地看着女儿被抱走……”

　　小梅叹了口气，小声道：“抱歉，晏姐姐，我无意勾起你的伤心往事。”

　　晏清宁抬手按住了小梅的肩膀，她缓缓摇头，道：“雪妹妹，事到如今，我有句话想跟你说。”

　　小梅道：“姐姐请讲。”

　　晏清宁眸光怔怔，轻声道：“其实第一次见到你，我就觉得特别亲切。若非如此，那株地髓灵芝，我不会轻易出手。”

　　小梅仍旧佯装不解，“晏姐姐这话是什么意思？”

　　晏清宁握住小梅的手腕，她直视小梅的眼睛，沉声道：“雪羡梅，我觉得……你可能就是我的女儿！”

　　小梅失笑摇头，“怎么可能？晏姐姐，不要开玩笑了，我跟你长得一点都不像。”

　　“你先别急着反驳。”

　　晏清宁道，“当初我丢了女儿，拜托那位好心人帮忙寻找，他在黑白两道上都有些势力，却什么消息都没查到。”

　　“雪妹妹，我隐晦地跟红叶姐姐打听过，你背后的势力神秘强大，绝对有能力抹平当年之事。”

　　“至于容貌，你的父亲也是一位面容俊俏的男子，若是集合我二人长相之优势，也能说得通。”

　　“最最重要的是……”

　　晏清宁与小梅手指交握，“我有种感觉，一见到你，我就特别想与你亲近一些，但又不是那种男女之爱的亲近……就好似血脉鼓动在吸引着我。”

　　小梅眨了眨眼，她刚想反驳不可能。

　　她是万人迷，谁见了都想亲近。

　　心中却忽然一动，怎么就不可能呢？

　　她的确生而知之，但对于那位亲生母亲，她也知之甚少。

　　婴孩刚出生时，昏睡时间多，清醒时间少，那段记忆她也很模糊，稍稍能记得清楚一点的时候，就已经被泠姬掳走，风餐露宿，差点死掉。

　　她开始仔细审视晏清宁。

　　这位艳冠江南的女子，虽然人到中年，容貌却维持得极好，看着也就是成熟一些的姐姐，远不像一位生过孩子的妇人。

　　她的眉眼细致精巧，带着一点天生的狐狸眼，唇瓣儿也是自然微翘……

　　小梅揉了揉眉心，她有心回忆自己年幼时的模样，却只觉得身体一阵阵幻痛，哪哪儿都不舒服。

　　噬脉虫对这具身体的改变很大，她自己都难找回曾经的模样。

　　小梅的反应，晏清宁都看在眼里。

　　美人坊主苦笑一声，道：“我也知道，贸然说出这些言语，会给你带来苦恼。”

　　“我的孩子身上既无胎记，也没有佩戴信物，很难验明身份……滴血认亲也不靠谱，我没有实际证据来确定你就是我的女儿。”

　　“但是，听你说了有人来认亲，我心中百般不是滋味，总觉得有些话如果不及时说出来，以后就没有机会了。”

　　晏清宁深吸一口气，继续道：“这么些年过去，我终归还是在红尘里打转，没个清白身份，你认与不认，我都能接受，也都会像对待亲生女儿一样对你。”

　　小梅习惯性地扯起嘴角，露出有些僵硬的笑，她轻声道：“晏姐姐，老实说，我现在心里也很乱。”

　　这个时代，还没有靠谱的亲子鉴定的方法。

　　她脑子里模糊记得的那些画面，有些还真能与晏清宁的经历对应上。

　　“医馆里的那对夫妇，似乎也认定我是他们的孩子……”

　　小梅轻抚胸口，短暂思忖过后，她的功利心还是占据了上风。

　　她如今面临的局面，晏清宁对她帮助有限，绝天剑宗则不同。

　　她得先认一对于她有用的爹娘，尽管她心底很清楚，她百分之九十九不是绝天剑宗的亲生女儿。

　　“在一切真相水落石出之前，晏姐姐，我们还是以姐妹相称吧。”小梅轻抚晏清宁的手背，低声道。

　　晏清宁垂下眼眸，强颜欢笑，道：“好，按雪妹妹说得来。”

　　小梅叹了口气，道：“你可以叫我小梅，我叫你清宁姐姐，如何？”

　　“都依你，小梅。”晏清宁适时改口。

　　小梅扫了一眼这间小屋，很遗憾，她对这地方还是没什么印象。

　　晏清宁也没有继续纠缠这个话题，她领着小梅离开院子，再次落锁。

　　巷道狭窄，两人前后出去。

　　月光稀薄，晏清宁沉默地带路，过了许久，医馆灯火已进入视线，她才忍不住低声问道：“小梅，那对认亲的夫妻，你打算如何面对？”

　　小梅瘪了瘪嘴，“还没想好。”

　　她仰起头，小声道：“不如现在影傀从天而降，把我抓走吧，也能让我多几天时间，好好想想这件事。”

　　顺带再拉扯一下那对夫妻，让他们更加为自己的失职失位而痛苦，心甘情愿地被小梅操控。

　　她说着话，表情忽地微微僵硬。

　　昏暗月光下，前方的墙壁处，站着一位身缚红绳的女子。

　　是兰月。

　　她身上的红绳已崩解大半，身体站姿也显得很不自然，有些僵硬。

　　小梅哭丧着脸，“我这乌鸦嘴啊……清宁姐姐，快跑！”

　　————

　　ps：大家元旦快乐，新年好~

　　求个票~



第四卷 : 第51章  安息

　　砰砰砰！

　　天河医馆的大门，被很用力地拍响。

　　担忧雪丫头安危的叶天河本就没睡，正在前厅守夜，听到敲门声，赶忙跑出来查看情况。

　　一出门，他就瞧见了衣衫狼狈的晏坊主。

　　晏清宁发髻歪斜，面色惨白，眼睛泛红，气喘吁吁道：“叶先生，雪妹妹、雪妹妹她——”

　　“她怎么了？！”

　　叶天河还没开口，穆云客的身影已从后院冲到前厅。

　　他本来也跟叶天河一起守夜，但林照微身体不好，入夜后咳了一会儿，他就去后院陪着妻子了。

　　晏清宁瞧见这虬髯客，知道他就是小梅说的来认亲的人，心中微怔，但很快便带着哭腔地喊道：“雪妹妹被影傀抓走了！”

　　“什么？！”

　　穆云客眸中迸发杀气，似是不认得人间绝色，一股巨大压力落在晏清宁身上，“何时何处？快说！”

　　晏清宁身子发颤，咬牙道：“就在刚才，离医馆不远的福贵坊！”

　　她一边说话，一边指出方向。

　　穆云客飞身跃出，立在高处，眸光如电，扫视四周。

　　今夜月色稀薄，冷雨将至，远处的胭脂河上灯影摇晃，天河医馆附近却没什么光芒。

　　穆云客扫视一圈，竟一无所获。

　　他不死心地再度巡视周围，不放过每一个巷道角落，还是没看到雪羡梅的身影。

　　虬髯汉子面色冷了下来，飞身回到医馆，锐利剑意锁定晏清宁。

　　“你说得是真是假？！”

　　晏清宁感受到巨大压力，苦笑道：“雪妹妹也是我重要的朋友，我不会用她的安危开玩笑。”

　　但是——

　　小梅跟着那个浑身红线的危险女人离开时，她其实瞧见了小梅眼中的狡黠，还有微微勾起的唇角。

　　晏清宁那时候就反应过来，所谓的影傀袭击伤人，乃至这一次掳人，都是小梅自导自演的一出戏。

　　小梅不想这么快面对来认亲的这些人，她就如小梅所愿，帮其打个掩护。

　　这是她俩的默契，心照不宣。

　　穆云客冷声道：“你一个青楼女子，为何要跟雪丫头做朋友？还要请她去画舫游玩，是不是别有用心？”

　　晏清宁咬紧银牙，道：“是雪妹妹有事请我帮忙，主动来见我的，我与她一见如故，结为朋友，有何不可？”

　　“阁下是她的什么人？竟如此咄咄逼人？”

　　穆云客冷着脸，道：“我是她——”

　　叶天河伸手拦住穆云客，沉声道：“云客，你心乱了！”

　　“晏坊主是雪丫头的朋友，这一点毋庸置疑，现在要紧的不是质疑晏坊主的立场，而是找到雪丫头！”

　　穆云客面色一僵，听到后院里妻子的脚步声，他沉声道：“若是事情发生不久，我应该能追寻到那人踪迹，但我刚才看过了，那所谓的影傀踪影全无，雪丫头也一样，这不正常！”

　　叶天河道：“云客，我知道你武功高强，但影傀也不简单，十余年来，他杀了不少江湖名士，却从未有人见过他的真容，也没人能抓到他。”

　　“小澜呢？小澜是不是出事了？”

　　林照微这时候也走了过来，她眼眶泛红，看着穆云客，“不要骗我，有话直接说！”

　　穆云客脸上的冷意无法维持，他嘴唇颤颤，挤出一句话来，“小澜她……被人抓走了。”

　　林照微眼睛瞪大，神色怔住，面色愈发苍白，“怎么会？怎会是这种时候……难道我们一家注定分离？老天爷为何如此残忍？”

　　穆云客赶忙扶住妻子，轻抚后背，顺气安慰。

　　林素蘅也跟着姐姐出来了，见到这个场面，她眉头深蹙，“又是影傀？”

　　叶天河叹了口气，道：“是他。”

　　“云客，你们先不要着急。影傀绑走雪丫头，而不是直接杀了她，必是有所图谋。他前些时日袭击了金无铸，事情必然与那位金少爷有关。”

　　“我们现在就去找金无铸，跟他说明缘由，一边调查线索，一边等影傀开出条件。”

　　“晏坊主，你那边……”

　　晏清宁深吸一口气，“我会最大程度地发挥红绣坊的情报优势，搜集雪妹妹和影傀的消息，必要时，我也能请来几位先天高手助力。”

　　穆云客冷冷地瞥了晏清宁一眼，道：“先天武者就不用请了，那影傀能如此迅速地逃出我的搜寻范围，最差也是先天巅峰，甚至已经突破武道宗师。”

　　他牵起妻子的手，声音柔和许多，“照微，你不要着急，这么多年我们都等过来了，也不急在这一时。”

　　“小澜她能从……那里逃出来，说明她吉人自有天相，这次一定也能平安归来。”

　　“我们先听天河的安排。照微，你也要保重身体，才能等着小澜回来，与她相认。”

　　林照微掩面低泣，哭声哽咽。

　　晏清宁轻抚胸口，她垂下眼眸，怔怔出神。

　　这对夫妻，感觉不太适合当小梅的爹娘。

　　男的急躁杀心重，女的过于娇柔，都没有小梅底色里的善良与坚韧。

　　小梅是自愿跟着影傀离开的，想必一定能平安无事。

　　……

　　小梅当然没事。

　　活傀儡兰月在有主人操控时都不是她的对手，更别说这次还是独自前来。

　　在看到兰月的那一刻，小梅就知道了这傀儡找她所为何事。

　　她演技略显浮夸地用自己保住了晏清宁，让晏清宁回去给便宜爹娘送信，她则悠然地跟着兰月离开，溜出玉陵城。

　　出城的路线，甚至是她在带着兰月走。

　　人质全无反抗，主动配合，劫匪的撤离自然无比顺滑，一点动静都没闹出来，穆云客也没能发现什么。

　　两人径直出城，兰月才从袖袍里掏出一张字条，上面写着：

　　【青峰很快就要死了，临死之前，他想见见你】

　　小梅叹了口气，道：“我知道了，走吧，带路。”

　　看来，影傀青峰还是吃下了那颗生灭丹，也到了油尽灯枯的时刻。

　　兰月搓碎字条，带着小梅一路往东，穿过小河与竹林，又越过一片乱葬岗，来到一处废弃农舍。

　　她走到屋檐角落，掀开一块木板，露出一条向下的通道。

　　这地方应该是用来窖藏腌菜的，此时却成了影傀的临时据点。

　　小梅矮身跟着进去，见到了影傀青峰。

　　短短数日不见，青峰已经瘦到脱相，眼窝深陷，嘴唇青灰，身上释放出有点刺鼻的桐油膏脂的气味。

　　他的四肢关节全部露了出来，脆弱的骨头已被打断，钉着钉子的红线蔓延全身，组成了一副新的“骨架”，支撑着活傀儡以超越人类常态的模式继续行动。

　　红鸢跪在青峰身侧，手里拿着凿子、钉子和红线，正在完成傀儡练成的最后步骤。

　　青峰的胸膛微微鼓胀，眼皮也半抬不睁，指挥着徒弟，把钉子钉入合适的位置。

　　“膝上一寸，膝下两寸，七号钉，入骨，不要手软……”

　　这具身体在药水桐油的浸泡下，已经失去对疼痛的感知，钉子没入身体，青峰面不改色，一点痛苦神色都没有。

　　“你来了……雪姑娘。”青峰声音断续。

　　小梅低眸，“你快要死了。”

　　“以傀儡之躯，待在红鸢身侧，不也算是一种活着？”青峰平静道。

　　小梅拍了拍巴掌，对青峰竖起大拇指。

　　“红鸢与吾师自作主张，找你帮忙，求来生灭丹……”青峰断续道，“世上没有免费的馈赠，但我已无力给出报酬。”

　　小梅道：“红鸢已经将她自己作为报酬，送给了我。”

　　“这孩子……身世可怜，不得不走上这条路。”青峰道，“但她的傀儡炼体之法还没进行到深处，身体尚未遭到完全的破坏，中断此法的修行，她尚能多活一些时日。”

　　“师父！”红鸢泪眼婆娑，“我不愿久活！”

　　青峰不理会她，继续说道：“雪姑娘，劳烦你给红鸢谋一条生路，作为报酬，吾师……还有我，都不会沉寂，我会将精神烙印转交给你，我二人任你驱使。”

　　小梅绷不住笑了，“你们这对师徒还真有意思，小红鸢出卖她自己和兰月，想要保住你，现在你又牺牲自己和兰月，想给红鸢谋一条活路，都这么为对方着想？”

　　“还有，两次交易都达成的话，兰月，你是不是被卖给我两次了？”

　　红绳傀儡低头，又从袖袍里拽出一张字条。

　　【心甘情愿，百死无悔】

　　“你倒是乐于牺牲，还把这股子精神传承给了徒子徒孙，真有意思。”小梅耸了耸肩，“可惜我对你们的傀儡身躯没什么兴趣，至于说精神烙印——”

　　小梅眼睛睁大，一股摄魂夺魄的意志同时笼罩青峰与兰月。她的精神力仿佛化为实质，同时侵入两人脑海，晃了一圈又抽身离开。

　　“懂了吗？只要我愿意，即便你不主动献出，我也能抹去这浅薄烙印，强行掠夺，让你们为我所用，甚至——”

　　她抬起手腕，指尖轻点，红鸢握着小锤与钉子的手悬在半空，怎么也落不下去，还原地摆出了个下腰板桥的动作。

　　如此神乎其技地操控能力，令病重将死的影傀眼里迸发精光。

　　“如此……技艺！神乎其神！你到底……是神是怪？”

　　小梅哂笑，“谁知道呢？也许你可以叫我修真者？”

　　青峰喟叹，“修真……哈哈，多么贴切……”

　　小梅跷着腿儿，撑着脸颊，笑眯眯地看着地窖里的三个人。

　　也许是两个活傀儡，一个活不了多久的人。

　　“所以……”她轻声开口，“你们还是入土为安吧，不需要再炼成傀儡，不需要半死不活地苟存，放弃执念，安然迎接死亡。”

　　兰月身躯微怔，空洞的眼眸里显露出几分波动。

　　青峰也愣住了，而后他面露苦笑，释然叹气。

　　“原来如此……雪姑娘，你是个好人。”

　　“好人吗？”小梅笑笑，“世人管我叫妖女的人居多，而且我现在就在干一件很坏的事情，只是你们不知道罢了。”

　　钓住一对失去孩子的夫妻，给予他们虚假的希望，只为利用他们的武力，发起弑师的阴谋。

　　还让一个疑似她母亲的漂亮姐姐背锅。

　　嘻，她真是坏透了。

　　楚云舒要是知道她干的这些事情，还不得揍得她下不了床？

　　青峰闭上眼睛，“雪姑娘，我代表我和吾师，向你表达诚挚的谢意……雪姑娘似乎在收集类似傀儡戏的秘卷？我有一条消息……”

　　“福州城郊有两个庄子，一个施家庄，一个陈家庄，两家共同保管一份秘卷，或许会对雪姑娘有用。”

　　小梅眉眼微转，道：“小红鸢的仇人，似乎就是福州的金刀铁剑章老太爷？你是想让我帮她报仇？”

　　“什么都瞒不过您。”青峰的声音越发迟缓，就像是快要睡着了，“秘卷的消息，也是在调查章老太爷时意外得知，陈、施两家，都与章家关系匪浅，如今看来，实乃天意……”

　　“红鸢，附耳过来。”

　　青峰的身体已经无法行动，只能言语招呼红鸢靠过来。

　　红鸢伏低身体，把耳朵凑过去。

　　青峰低语，红鸢沉默点头。

　　小梅耳尖翘起，这男人临死之前对徒儿的忠告，竟是好好听雪姑娘的话，将她当成唯一的师父来伺候，绝对不要有二心，也不用再习练傀儡秘术。

　　真是个好师父。

　　这话既是说给红鸢听的，也是在说给她听。

　　死前忠告完毕，青峰费力抬起眼眸，看向兰月，眼神变得温柔缱绻。

　　“吾师……我们有幸，共赴黄泉……实乃……平生所愿。”

　　男人声音渐低，胸膛不再鼓动，断了生息。

　　身材娇小的兰月勉强行走两步，身体跌倒，趴在青峰身侧，软成一团，眼眸闭合，红绳尽断。

　　两具活傀儡的精神烙印都消散了，生机也跟着完全断绝，变成了尸体。

　　红鸢红着眼睛，泪水滑落，无声低泣。

　　小梅见不得这样的画面，她走出地窖，回到地面。

　　冷风吹拂，带着雨幕落下。

　　不知从哪儿飞来的夜枭咕咕低鸣，喑哑难听。

　　小梅伸出手，千丝引裹挟着雨幕，在她手指的编织下，化为一朵石蒜花。

　　她等了一刻多钟，红鸢才从地窖里走出来。

　　小姑娘眼睛红了一圈，跪倒在小梅面前，恭恭敬敬地磕了几个头。

　　她没有说话，也没有拜师，静静地看着小梅，等待小梅的指示。

　　“就把你的师父和师祖葬在这里吧，这地方挺好的，地穴属阴，水土二脉交汇，不远处还有乱葬岗，阴气很重……”小梅胡言乱语，“真要是哪天灵气复苏，以他俩的道行，说不定能自行觉醒，成为僵尸呢。”

　　红鸢低头，声音低柔，“谢谢雪姑娘成全。”

　　“你可以叫我梅姐姐。”小梅道，“他们身上还有没有重要的东西？该拿就拿，下葬了再取可就不方便了。”

　　红鸢摇摇头，“纪念的物件，已经拿到了。”

　　“很好。”

　　小梅反手拍出一掌，内力迸发。

　　地窖结构被她一掌摧毁，土石崩塌，将青峰与兰月彻底掩埋。

　　自此，江湖上再无影傀。

　　红鸢眼神怔怔，什么话也没说。

　　小梅拍了拍她的肩膀，淡淡道：“走吧，我们去福州走一趟。”

　　红鸢抬起眼眸，“雪……梅姐姐，不先回玉陵吗？”

　　“不急，让慌乱再飞一会儿。”小梅拍了拍巴掌，掸去裙角灰尘，“顺便帮你报个仇……那是个喜欢小姑娘的老畜生，对吧？你想看他怎么死？”

　　红鸢嘴唇颤动，“家破人亡……悔恨而死！”

　　“太轻了。”小梅道，“我认识的一个喜欢装嫩的老姐姐，她的为人我很不喜欢，但她的观点我很赞同，爱与恨，皆当以三倍报之。”

　　“老东西害你一家破灭，我们就把那三家全端了吧。”

　　小梅的语气轻描淡写，仿佛这一切都是理所应当。

　　————

　　ps：又降温了，感觉自己像是来到了冬眠期，怎么睡都睡不够。

　　求个票~



第四卷 : 第52章  她真好，真的

　　夜色荫翳，细雨斜织，玉陵城里涌动着一股看不见的风波。

　　得知雪姑娘被影傀掳走，金无铸几乎发疯。

　　影傀的目标明明是他，为何总要伤害雪姑娘？！

　　她一个柔弱女子何其无辜？

　　明明才养好内伤，刚有了痊愈的希望，却又遭此重难！

　　金无铸眼眸发红，又一次闯进老爹金长留的房间，跟他说明情况。

　　金长留眉头紧锁，近些时日，金钱帮发布了对影傀的悬赏追杀令，但影傀藏得太好了，从城外的老山神庙离开后，就再也没暴露过踪迹。

　　今夜一出手，就绑走了那位雪姑娘，显然是跟他金家对上了。

　　傻儿子的一颗心都系在雪姑娘身上，那姑娘也确实不一般，有资格成为金钱帮的少夫人。

　　金长留取出一枚金指环，招了招手，一个黑衣人出现在书房里。

　　“传我命令，金钱帮协助管理的各大商会都给我动起来，发动一切力量，搜寻影傀的踪迹！”

　　“货郎也好，搬运伙计也罢，凡是能提供有用线索的人，赏银十两！”

　　“另外，悬赏令再加五百两黄金！”

　　金无铸咬牙补充道：“谁能找到雪姑娘，我愿将城西永青居赠予他！！”

　　金钱帮手底下的力量动了起来，晏清宁也发动人脉，画舫绣船上的姑娘们，都开始帮忙打听影傀的消息。

　　叶天河连夜拜访数位好友，请动他们出手。

　　这些人里有达官贵人，也有江湖豪侠，于是乎，玉陵城街头不仅出现大量胯剑带刀的江湖客，连平常很少进城的军士们也来了好几支小队，到天河医馆附近调查线索。

　　几方势力通力协作，很快就有城门处的士兵报告。

　　夜深之后，城东正门有疑似雪姑娘的女子出城，同行者身着黑袍，遮掩形貌，分不出是男是女。

　　出城之后，两人往东边走了。

　　有了消息，大批人马跟着出城，继续扩大调查范围。

　　穆云客跟着江湖客们出城了，叶天河留守医馆，以便收到消息时，还有人能主持局面。

　　金长留带着儿子金无铸也来了医馆，身边跟着两个先天高手。

　　再加上还未离去的晏清宁，天河医馆事实上成了这次解救雪羡梅行动的临时总部。

　　金无铸进了屋子就埋着脑袋发呆，表情痛苦。

　　晏清宁也沉默不语，神色自责。

　　林素蘅见前厅的气氛如此压抑，索性扶着林照微去了后院，来到了小梅最近几天住的房间。

　　月纱坐在桌前，撑着脸颊，冰色眸子无神地看着摇曳烛火，浑身上下透露着一股空无之感，似乎随时都会消失不见。

　　林素蘅有些心疼，摸了摸月纱的头发，安慰道：“月纱，你雪姐姐吉人自有天相，她不会有事的。”

　　“嗯。”月纱木然点头，神色空洞。

　　林照微也在打量月纱，小澜认的这个妹妹也很漂亮，身子骨纤细，瞧她的神态表情，对小澜的感情也很深。

　　有这么多人都在关心小澜，她身为小澜的母亲，更不能就这样倒下。

　　林照微暗自叹气，与女儿分别这么多年，她其实并不了解小澜。

　　这位月纱姑娘，也许是个很好的突破口。

　　“小姑娘，能跟我讲讲你雪姐姐的事情吗？”林照微牵起月纱的手，轻声道，“她可能是我失散已久的女儿，这些年来，我一直都在想念她，寻找她，直到最近才有了线索，还没来得及相认，她就……”

　　月纱的嘴唇颤了颤，呆愣地吐出几个音节，“节哀，伯母。”

　　顿了顿，她又道，“雪姐姐，是个很好的人。”

　　小梅这次被掳走得很突然，没交代过她该如何应对。

　　但月纱这段时日跟着小梅，也算是见过小梅怎样处理人际关系，多少学到一些东西。

　　她歪着头，冰色眸子里带着怀念，轻声道：“雪姐姐很喜欢给大家做饭烧菜，她手艺很好，什么菜都会做。”

　　“年节的那段时间，我们住在一位伯伯家里……伯伯，两个老爷爷，我和另一个姐姐，大家想吃什么菜，只要跟雪姐姐说一声，不管多复杂多难做，她都可以做得特别好吃。”

　　“我们经常很早的时候，就去早市买菜，姐姐会挑最好的菜，会跟人砍价，年节的桃符和对联也是雪姐姐写的，她还会带着我们收拾家里，忙得停不下来，厨房里的火总是热的，还有很多小吃……”

　　林照微擦了擦眼尾的泪，只听月纱描述，她都能想象出小澜的美好。

　　下午时，她跟穆云客吃过小澜做的八宝鸡和鱼羹，味道确实极好，足见小澜在厨艺上花了很多心思。

　　多好的一个姑娘啊，手艺好，会照顾人，温柔，坚韧，还懂得如何经营生活。

　　讲完吃的那些事情，月纱发了一会儿呆，想了想接下来该怎么说。

　　“雪姐姐还会帮我挑衣服，我比较笨，不会打扮自己，是雪姐姐手把手教会我如何上妆的，还有怎么挑选胭脂水粉，怎么自己做香膏，怎么扎头发……”

　　这些事情，都是在虚邙山的时候，小梅教她的。

　　“姐姐还会针线活，她能亲手缝制出很漂亮的衣服，有一次我不小心把衣服扯破一个洞，也是姐姐帮我补好的。”

　　补衣服那次，是她训练走路仪态，不小心踩到冰丝鲛绡裙的裙摆，扯下来一块布。

　　小梅连夜给她补好了，甚至看不出缝补痕迹。

　　林照微扭着手帕，心里发酸。

　　又会下厨做饭，又会缝补衣服……小澜她其实也才十九岁，若是有母亲在身边，她何必去学这么多手艺？

　　都是她这个母亲的失职啊！

　　“雪姐姐……”

　　月纱轻轻呼出一口气，她忽地想起小梅将她从秘卫手里救出来时的画面。

　　“雪姐姐信守承诺，答应了的事情，就一定会做到！”

　　“我曾经遇到过一些不好的事情，被人抓走，带到了很远的地方，严密关押。雪姐姐找来另一个姐姐当帮手，把我从囚笼里救了出来……那一刻，我就知道，我这一生，都离不开她了。”

　　林照微轻抚月纱手背，低声道：“你一定也是个好孩子，她才会如此奋不顾身地拯救你。”

　　月纱微怔，她问过小梅为什么对她这么好，答案是……

　　“雪姐姐说，看到我，她会想到曾经的自己，她那时呼救无人理会，但她想让我能有一条不一样的路。”

　　林照微再难忍住眼泪，低泣出声。

　　她的小澜啊！

　　从天魔教里逃出来，这简简单单的一句话，却是多么难做到的事情？

　　她不敢细想，小澜这些年到底在天魔教里经受了怎样的虐待。

　　但最为难能可贵的是，即便经历了那么多不好的事情，小澜却没有成为一个糟糕的人，反而努力保持着温柔善良，甚至为了拯救他人，不惜一切地燃尽自己……

　　“雪姐姐……还很有趣。”

　　月纱抬起手指，轻柔地刮掉林照微脸上的泪滴，她轻声道，“雪姐姐会跟我们开一些小玩笑，她很懂得如何让大家笑出来。我们借宿的那位伯伯，其实是个很严肃的人，却总能被雪姐姐逗得很开心，两个老爷爷……还有我们遇见的所有长辈，都很欣赏雪姐姐。”

　　“雪姐姐说，她这叫万人迷……是很了不起的本事，一般人学不会的。”

　　林照微吸了吸鼻子，她脑海里勾勒出来的女儿的形象，越来越具体，也越来越真实。

　　是啊，小澜的年纪其实并不大，她也是个童心未泯的姑娘，当然会跟朋友开玩笑，打打闹闹，长辈们都喜欢她，说明她一定是个好孩子。

　　“总之……”

　　月纱眨了眨眼，也许是情绪到了，她这次没费力挤眼泪，却真有泪水流了出来。

　　“雪姐姐是个很好很好很好……的姐姐！”

　　林照微抱住月纱，将小姑娘搂进怀里，抱头痛哭。

　　她丝毫不怀疑月纱言语描述的真实性，这个呆呆的小姑娘，所说的每一句话，都透露着真情实意。

　　没有父母陪在身边，她的小澜依旧长成了很好的姑娘。

　　但越是如此，林照微就越心酸。

　　早熟的代价，必然是经历苦难。

　　她和穆云客，对小澜的亏欠太大了！



第四卷 : 第53章  眼泪流尽

　　离开玉陵城，小梅带着红鸢一路往东北方向走。

　　两人在驿站里买了一匹马，赶路的速度说快不快，说慢也不慢。

　　休息时间，小梅将自己身上带着的几份秘卷，给红鸢扫了一眼，让小姑娘自行挑选她感兴趣的部分。

　　在卷三十七通幽术，卷九胎息龟寿，卷十五千丝引和卷四十千里寻踪之中，红鸢竟然选择了千里寻踪。

　　小梅在千里寻踪里悟出的秘法，就是一个很简单的气机追踪秘术。

　　对于不能及时提高战斗力的秘卷，她本身的研究也很有限。

　　红鸢选了千里寻踪，小梅还真挺好奇，这姑娘是否能悟出些不一样的东西出来。

　　一般人对秘卷的领悟，不像小梅那么迅速，直到两人抵达福州，红鸢也只是隐隐约约有所感知，还抓不住具体的思绪。

　　就这种进展，已然超出很多自诩天才之人了。

　　古寒殊和厉秋风当年花了半年时间，才将阴阳采捕之术入门，之后的几十年虽说实操不断，进展却一直很有限，直到小梅补全阴阳秘术上下两册，才让古寒殊和厉秋风再次取得进展。

　　关、许两人参悟水火秘卷的进度则要比红鸢稍快一些，但他们那种情况也是特例，两人与水火既济图的相性很高，秘术的信息几乎是主动钻进他们脑子里的。

　　到了福州城，小梅没有直接动手，先去茶馆酒楼打听了一下消息。

　　这不打听不知道，福州城的章家，还真就是一手遮天，坏事干尽。

　　章老太爷本身功夫不高不低，活了大半辈子，也就是个一流武者，但他生了几个好崽。

　　大儿子学武，天分很高，不到三十岁就成为先天武者，在江南武林有很高声望；二儿子考学为官，据说曾在京城六部任职，后来下放到老家，当了县太爷；女儿也争气，嫁入江南大富沈家，替夫君操持生意，做事雷厉风行，在商界威名赫赫。

　　章老太爷自诩金刀铁剑，一手生意一手武艺，震慑福州，是为一地豪强。为人却不咋地，年逾九十，家里娶了十几个小妾，没少干烧杀抢掠、欺男霸女之事，据说年轻时还暗害结义兄弟，谋夺金银，章家起家的财富就是这么来的。

　　手底下的人也多有欺行霸市、强夺土地的恶名，可谓是坏事做尽。

　　这样的地方恶霸，自然会有江湖侠客来惩奸除恶。

　　但老家伙颇有家资，也懂得演戏，若有侠客上门讨伐，他就好酒好菜招待，金银美人伺候，久而久之，江湖少侠们也堕落在风尘酒肉中，慢慢成了章家的打手。

　　江南武林聚会，老家伙甚至还能博个章大侠的名号。

　　与章家交好的陈、施两家，自然也不是什么良善之家，都是恶名昭彰。

　　小梅一边打听消息，一边扶额低笑。

　　这种烂人，她杀光了应该算是替天行道吧？

　　以她对楚云舒的了解，楚仙子来了，想必也是要大开杀戒的。

　　“梅姐姐，我想……回家看看。”

　　沉默多日，红鸢第一次主动向小梅提出请求，“我跟着青峰师父离开后，家人也不知道怎么样了，我想去看看。”

　　小梅歪头看她，“可以啊，你家在哪里？”

　　似是没想到小梅答应得这么爽快，红鸢稍稍愣了一下，才继续道：“就在城西，我带姐姐过去。”

　　“好~”

　　小梅跟着红鸢，穿街走巷，来到城西的一个偏僻窄巷。

　　红鸢的脚步停在一个小院之外，院子里有烟火，墙外的竹竿上晾着衣服。

　　小姑娘的眼眸里迸发亮光，她嘴唇颤了颤，快步上前，握着铜环敲门。

　　不多时，院子门打开，走出一个脸宽脖子粗的妇人。

　　红鸢愣住，失声道：“婶婶？怎么会是你？”

　　那妇人眼睛冒出精光，一把抓住红鸢的胳膊，大声道：“好哇！是小珠回来了！大牛！你的好侄女回来了！”

　　小梅眯起眼睛，这妇人的惊喜可不像是婶婶见到阔别许久的侄女，更像是见到了行走的银钱。

　　红鸢还没发力挣脱妇人的钳制，屋子里冲出一个握着尖刀的疤面汉子，他哈哈大笑，道：“小珠，你终于回来了！”

　　红鸢眸光怔怔，她低声道：“叔叔婶婶，我爹娘和小弟呢？你们怎么会在我家？”

　　妇人道：“你爹娘好着呢，每天都有人好吃好喝地伺候，小弟也在章家的学塾里念书。”

　　疤面汉子道：“小珠，听叔叔的话，你这次回来就别走了！好好伺候老太爷，让你爹娘安心，也能让你家留个后！”

　　红鸢面如死灰。

　　她不是笨蛋，面前这两人的拙劣演技，根本骗不到她。

　　他们出现在这里，说这种话，已经能说明许多事情。

　　“小珠？”妇人伸手晃了晃，拽着红鸢往院子里走，“先进来吧，婶婶正烧饭呢，你正好吃点东西。”

　　疤面汉子扯住红鸢另一只手，“先回屋，等会儿就带你去看你爹娘。”

　　红鸢眨了眨眼，叹了口气。

　　她抬起手，不见如何动作，妇人捂着脖子痛苦倒地，男人也身子一僵，双手回缩到身体两侧，膝盖一软跪倒在红鸢面前。

　　小梅眼眸里闪过一抹惊喜，红鸢抬手的那一瞬，左右手指各自有丝线波动，一边缠住妇人脖颈将其拽倒，另一边将疤面汉子绕身一周捆住，也狠狠拽倒跪地。

　　小姑娘内力并不强横，丝线控制却极为精妙，显然是从傀儡戏里领悟的秘术。

　　“叔叔，我不想说废话，告诉我，我爹娘和小弟到底怎么样了。”红鸢轻声问道。

　　疤面汉子哭丧着脸，道：“章老太爷在好生照顾他们……”

　　红鸢抬起左手，旁侧妇人发出一声杀猪般的惨叫，短粗脖颈上出现一圈红痕，血水快速溢出。

　　疤面汉子被吓破了胆，赶忙道：“我说！我说！你爹娘……你走之后，你爹就被赌场的人打死了，你娘上个月也，也……得了脏病，被抬去了乱葬岗！”

　　“小弟呢？”红鸢继续问。

　　这一次她拽紧了疤面汉子的左手，让其反折断骨。

　　“小弟！对，还有小弟！他被陈家少爷看中了！当了陈家小少爷的陪读书童！应该没事！”疤面汉子忍痛喊道。

　　红鸢闭上了眼睛。

　　陈家少爷有龙阳之好，且暴躁易怒，每年陈家庄子里抬出去的小童尸体不知几何。

　　小弟柔弱无力，又如何遭得住这种苦难？

　　“叔叔，你们……为什么要占了我家的院子？”红鸢低声抛出最后一个问题。

　　疤面汉子僵住了，眼神乱飘，道：“我是怕你回来，家里找不到人，太冷清了！我跟你婶婶住在这里，帮忙收拾打扫，等你回来，也好把屋子还给你！”

　　红鸢道：“真不是帮那个老混蛋抓我？”

　　“当然不是！”疤面汉子梗着脖子喊道。

　　红鸢抬了抬手，锐利的丝线割断了两人脖颈。

　　她踉跄着后退两步，身体被小梅搀扶住，

　　“还要进去看看吗？”小梅轻声问。

　　红鸢摇了摇头，“已经没有必要了。”

　　小梅轻轻拍了拍红鸢的胳膊，“想哭就哭出来吧，姐姐的肩膀可以借给你靠一下。”

　　安慰一个失了家的悲惨小姑娘……楚仙子应该不至于吃醋生气。

　　红鸢咬着嘴唇，她试着忍住心底的情绪，心防却在鼻翼嗅到梅香时崩溃。

　　她紧紧抱住小梅的胳膊，将额头抵在小梅肩膀上，低声痛哭。

　　小梅轻抚少女后背，垂下眼眸。

　　“哭吧，哭出来会好受一些。”

　　“今日将眼泪流尽，从今往后，只需看仇敌流泪。”

　　————

　　ps：两章更新~还是好想冬眠啊，怠惰的很

　　求个票吧，有礼物啥的也请给点给点，刺激一下咸鱼倦怠的心



第四卷 : 第54章  奇遇

　　二月初，刚下过一场小雨，换来今日的天清气朗。

　　福州城外，两辆豪华马车前后驶过。

　　前车门帘掀开，一位穿着月白长衫的俊俏小少爷，探头出来吹风。

　　他叫施灵秀，名字有些女气，长相也偏阴柔，却是一位实打实的男子。

　　年方十六，少年心性，正是喜好玩乐的时候。

　　开春好时节，他邀了发小一起出游踏青，游山玩水。

　　施灵秀的发小名为陈北业，就在后面那辆马车上。

　　他比施灵秀年长一岁，眉目硬朗许多，皮肤微黑，穿一身武者劲装，胳膊粗壮，一看就是习武有成。

　　陈、施两家在福州城外各有一处庄子，交好多年，两家互有婚姻嫁娶，关系早已密不可分。

　　离着目的地还有五六里路时，施灵秀眼珠子一转，朝后方喊道：“陈北业，接下来的路，我们不坐马车，用轻功赶路，如何？”

　　“输的人今日花销全包，还得请赢的人去一次畅春楼！”

　　陈北业也探出马车，哈哈大笑，“有何不可？”

　　施灵秀提气轻身，借着马车领先的便利，纵跃出去，化为一道飘飞白影。

　　“陈兄，那就正式开始了！”

　　话音落下时，他已蹿出去数丈远，再加上马车的领先，一下子就跟陈北业拉开了数十米的距离。

　　陈北业瞪大眼睛，“施灵秀，你又耍这种小手段！”

　　他高喝一声，也飞身出去，却没有像施灵秀那样飘飞，而是落地迈步狂奔。

　　施灵秀哈哈大笑，借着树枝、路牌和房屋，快速朝前跃进。

　　陈北业奋力追赶，却始终跟施灵秀差着一段距离。

　　两人你追我赶，步伐轻快，月白衣衫飘飞，黑色长发狂舞，少年人的活力尽显无遗。

　　他们的目的地，是一处名为清幽潭的自然景观。

　　潭水外侧有一片梅林，这个时节还剩下几许残梅，绯红浅白，清净绽放。

　　冲在前面的施灵秀忽地止住脚步。

　　少年人的目光，不自觉地落在残梅林中的女子身上。

　　这女子身着一袭红衫，举着油纸伞，鸦青长发垂于身后，凝眸望着树上残梅，神色里带着浅淡的哀伤。

　　她身姿窈窕，容貌极美，气质缥缈，幽寂清冷，似是林中梅花显化出来的精怪，又像是不慎落入凡俗的神仙天女。

　　畅春楼的花魁与这女子一比，都显得艳俗平庸。

　　“你怎么不跑了？那我可就不客气……”

　　陈北业大笑着超过施灵秀，却也看到了那位撑伞的红衣女子，顿时愣在当场。

　　福州城竟还有如此美人？

　　皮肤黝黑的少年人涨红了脸，他扭头看了看发小，连连眨眼。

　　这姑娘我看上了！快帮兄弟拿下她！

　　施灵秀却绷着脸，快速比画手势。

　　抱歉，兄弟，这个我也舍不得，还是你来帮我吧！

　　两人怒目而视，互不相让。

　　梅花树下的女子低叹一声，轻声道：

　　“玉骨支离怯晓风，胭脂褪尽旧时红。何须更觅芳菲信，已共冰霜入梦空。”

　　咏罢，她伸手轻轻一拈。

　　树上一朵残梅似有感应，竟自行坠下，落在女子指尖。

　　这一幕，让两位少年人都看呆了。

　　红衣女子仿佛看不见两位少年，转过身去，举着纸伞，走进梅林深处。

　　施灵秀与陈北业对视，两人同时露出苦笑。

　　陈北业道：“兄弟，好像有点诡异，我怎么感觉这女子不太像人啊，莫不是什么山间精怪？”

　　施灵秀叹气，“凡人哪有这样的美貌？”

　　“那咱们……要追过去看看吗？”陈北业试探问道。

　　“去！如此美人，就算是山野精怪，死于她裙下，我也不后悔！”施灵秀鼓足勇气，跟着红衣女子的背影追了过去。

　　梅林之中却忽然升起雾瘴，白雾升腾，叫人看不清周遭环境。

　　施灵秀跑了几步，身后没了动静，他回头一看，陈北业竟然不见踪影。

　　他心中一紧，连忙呼喊陈北业的名字，却无人回应。

　　白雾更浓，梅香环绕，他左冲右突，一片小小梅林，始终都走不出去。

　　跑着跑着，他脚下忽然一空，心中更为惊骇，连忙提气轻身，发现自己不知何时已经冲到清幽潭上方，差点坠入潭水中。

　　他飞身回旋，却差了一口气，还是离岸边有段距离。

　　清幽潭深逾百尺，潭水幽冷，施灵秀身为武者，掉进去倒是不至于殒命，但恐怕免不了身子受寒，大病一场。

　　关键是梅林中的雾气来得太过古怪，他担心还会有别的情况。

　　便在这时，一条红色长绫飞出，缠在施灵秀的手臂上，轻轻一拽，将他带上了岸。

　　施灵秀下意识顺着长绫的方向看去，那撑伞的红衣女子俏生生地立在岸边，袖长飞出长绫，正连接在他的手臂上。

　　施灵秀微怔，他算是被这女子救了一次？

　　长绫收缩，回到女子袖中。

　　施灵秀的身体跌落在离女子不到两丈远的地方，他近距离瞧见女子长相，越发觉得其美的不似凡人，书中所说的肤如凝脂、赛雪欺霜之言语，放在这女子身上一点也不过分。

　　“你跟着我作甚？”女子轻声开口。

　　美人声音也好听，如珠玉脆响，悦耳动听。

　　施灵秀身子缩了缩，小声道：“在下只是觉得姑娘很美，像仙女一样，情不自禁就跟过来了。”

　　他读过书，书中有很多夸赞女子的名篇妙句，但他此时却说不出来，只能表达最简单的意思。

　　女子掩唇，似在轻笑，“你这小公子，倒是挺会夸人，我可不是什么仙女，而是……”

　　她低头笑了笑，没说完，话锋一转，“小公子还是早些回家吧，这山林间并不安全。”

　　施灵秀被美人的笑意迷住，他从未见过笑得如此好看的女人，心神又有些恍惚，听到美人的话，他才猛然醒转，连忙道：“姑娘，我身边还有一位友人同行，刚才于雾中迷失，你可曾见过他？”

　　“友人？”女子眉头轻蹙，“你们误入梅花瘴气，我只瞧见你差点坠入潭水中，才顺手相救，至于另一人……”

　　“我看姑娘并非凡人，还请姑娘伸手搭救！”施灵秀单膝跪地，诚挚请求。

　　红裙女子轻叹一声，“也罢，你们也算与我有缘，我自是不能袖手旁观，公子请跟我来。”

　　她用长绫牵着施灵秀，两人相距不过三尺，再度踏入雾气之中。

　　女子身上的幽邃梅香格外好闻，让施灵秀再次心神恍惚。

　　行走数十步，他看到女子收起白伞，在地上轻轻一挑，挂着衣领拽起一人，正是已经陷入昏迷的陈北业。

　　女子用伞尖勾着陈北业，用长绫牵着施灵秀，慢慢将两人带出白雾。

　　施灵秀回看来路，仍旧雾气迷蒙，只隐约看到梅花树的影子，瞧不见具体的风景。

　　低头瞧瞧陈北业，好兄弟面色惨白，嘴唇发紫，呼吸微弱，已然气息奄奄。

　　他心中一惊，才一会儿不见，陈北业怎么就变成这样了？

　　“你这位朋友中了瘴气之毒，又被毒蛇咬伤，你们身上可曾带了祛毒的药丸？”红裙女子轻声问。

　　施灵秀半蹲下来，翻了翻陈北业的腰包，苦笑摇头。他们俩只是来春游踏青，上午来下午回，根本没做多少准备。

　　马车上可能有药，但他现在搞不清楚自己处于什么环境，马车也不见踪影。

　　“既如此……也罢。”

　　红裙女子面露怜悯之色，行至昏迷的陈北业身旁，轻轻划开手指，滴落一滴鲜红。

　　那一滴血落入陈北业口中，少年的苍白脸色快速好转，微弱的呼吸也重新变得有力起来。

　　施灵秀见状长舒一口气，看样子，好兄弟的命是保住了！

　　“多谢姑娘！”他连忙朝着红裙女子拱手道谢，心中却莫名生出一丝酸涩感，若受伤中毒的是自己，品尝这位神仙姐姐血液的，是不是就是他了？

　　陈北业这家伙，还真是好运啊。

　　“毒已解，你们就待在这里吧，不要随便走动，不消片刻，瘴雾自会消散，你们就能出去了。”

　　红裙女子轻轻吮吸受伤的手指，再度撑伞，走向白雾。

　　施灵秀心中没来由一慌，不想与神仙姐姐就此分开，更不想糊里糊涂地断了联系，连忙道：“姑娘！感谢你对我们的救命之恩！在下施灵秀，可否有幸得知姑娘姓名？姑娘之恩，我二人一定会涌泉相报！”

　　红裙女子勾唇轻笑，她有些俏皮地转动伞柄，轻声道：“姓名吗？你可以叫我……雪羡梅。”

　　话音落下，她的身形进入白雾之中，缓缓消失。

　　施灵秀伸着手，却什么也没能抓住，只觉得怅然若失。

　　他叹了口气，今日之后，他恐怕对畅春楼提不起一点兴趣了。

　　不，恐怕是对凡俗间的女子都不会再有兴趣了。

　　有神仙姐姐珠玉在前，他眼中哪还容得下其他女子？

　　陈北业轻哼一声，慢慢睁开眼睛。

　　他刚解了毒，表情却一点也不难过，低声喃语，“我刚才好像做了一个美梦……”

　　施灵秀扳起陈北业的肩膀，随口问道：“什么美梦？”

　　陈北业嘿嘿笑道：“我梦到我中了蛇毒，刚才遇到的红裙姐姐为了救我，用嘴吸出蛇毒……”

　　施灵秀一脚踢翻好友，恶狠狠道：“混蛋！神仙姐姐喂血救了你！你不许亵渎她！”

　　陈北业摸了摸脑袋，皱眉道：“施灵秀，你这是发什么疯？”

　　施灵秀拽起陈北业，拉到一旁的石头上坐下，讲述了自己刚才的经历。

　　陈北业揉了揉脑袋，眼神里带着不可置信，“你这些话……真的没开玩笑？”

　　“亲身经历，千真万确，绝非假话！”施灵秀认真道。

　　陈北业抿了抿嘴巴，挠头道：“我没感觉有血腥味啊，你是不是看到幻觉了？”

　　“笨蛋。”施灵秀翻了个白眼，“还在幻觉？你中没中毒，身体感觉不到吗？还有，咱们是怎么穿过梅花林，来到水潭边的？”

　　陈北业打了个哆嗦，扭头看到潭水，这才对施灵秀的讲述，有了七八成信任。

　　两人同时陷入沉默，肩膀抵着肩膀，默默静坐。

　　过不多时，果然如红裙女子所说，白雾渐渐消散，显露出刚才让施灵秀迷路的梅花林。

　　这片梅林横竖不过一两里长，在白雾笼罩时，却是个走不出去的迷魂阵。

　　两家的马车也来到附近，施灵秀有些费力地搀扶起陈北业，带着好哥们穿过梅花林，上了马车。

　　经刚才的事情这么一闹，施灵秀也没有游山玩水赏景的兴致了，只想早点回家。

　　临行前，他不死心地又朝林子里看了一眼。

　　残梅树下，红裙女子俏生生地立着，她依旧撑伞，神色却与先前所见的哀伤不同，而是带着浅淡好看的微笑。

　　施灵秀的心被狠狠地揪了一下。

　　他下意识拽起陈北业，跟他一起回看桃花林，红裙女子的身影却已然消失，只余下纷飞飘落的残梅花雨。

　　……

　　施家小公子去了一趟城外的清幽潭，回来之后便茶不思饭不想，连最爱去逛的畅春楼都不去了。

　　酒倒是喝了不少，朦胧半醉时，嘴里老是说着什么“神仙姐姐”“白雪羡梅花”之类的怪话。

　　陈家少爷跑来安抚，结果两人都喝了个酩酊大醉。

　　有侍女说，小公子把自己锁在书房里，一连画了好多张画，画上是一位绝色女子，撑着伞，在梅花树下微笑。

　　那女子瞧着漂亮极了，小公子却说他没能描摹出神仙姐姐的五成神韵，懊悔以前没有好好练画。

　　两日之后，陈少爷的伤病好了大半，两位小少爷又一次结伴去了清幽潭。

　　天色将雨，阴云低埋。

　　施灵秀这几日脑子里都是神仙姐姐雪羡梅的身影，想见她想得不得了。

　　他好不容易鼓足勇气，再次来到清幽潭，却只瞧见……

　　那绵延一二里的梅花林，竟然已经被烧成一地灰烬！

　　梅花树半棵不剩，潭水边积满黑灰。

　　施灵秀瞪大眼睛，只觉浑身力气被抽空，欲哭却无泪。

　　悲伤与怅然过后，是一股说不上来的愤怒，他攥住随行护卫的袖子，双眼通红，吼道：“谁干的？！给我查出来这是谁干的！”

　　“我一定饶不了他！”

　　————

　　ps：小小地求个票~



第四卷 : 第55章  约定

　　施灵秀踏过梅花林的灰烬，眼神四下扫视，却没瞧见一株活着的枝苗。

　　那位身着红裙、举着油纸伞，似是神女又像是山间精怪的美丽女子，自然也不见踪影。

　　他忍住眼泪，在灰烬里继续搜寻，只找见烧剩下的半截伞柄。

　　陈北业不忍见好友伤心，拽着他的胳膊，小声劝道：“眼见着要下雨了，咱们先回去吧。”

　　施灵秀咬住嘴唇，唇角溢出一丝猩红，沉声道：“不管是谁，我要让烧掉这片梅花林的人，血债血偿！”

　　陈北业的石头脑袋难得开了个窍，低声道：“若雪姑娘真像你说的那么神通广大，应该不会被一把火烧死，你得保重身体，才有再见她的机会。”

　　施灵秀却没那么看得开，他怅然道：“倘若雪姐姐是梅花化成的精怪呢？这梅林一烧，她无处寄身，该多么凄惨悲凉。”

　　陈北业道：“什么山精野怪，那都是话本里编的故事！雪姑娘应该是个厉害的武者！咱们先回去等消息，再做其他打算！”

　　……

　　调查这件事情并不难，因为作案之人完全没有任何遮掩的意思。

　　施灵秀刚回到庄子，就有山庄护卫来禀告情况。

　　“小少爷，焚烧梅林，弄脏清幽潭的人……是章家的小公子！”

　　施灵秀瞪大眼睛，“怎么会？”

　　章家小公子章砚修，县太爷最小的儿子，也是福州章家这一代最年轻、最受宠爱的子嗣。

　　有祖辈父辈荫庇，章砚修自小便养成了嚣张跋扈、目中无人的性子，年纪稍长之后，更是尽显其贪财好色、欺男霸女的本性。其人不学无术，偏爱附庸风雅，经常装成学院儒生；练武不勤，又喜欢自称江湖客，出行总是带着一大帮酒肉朋友，没少干坏事。

　　同为福州大家族的子嗣，施灵秀和陈北业表面上与章砚修交好，经常在畅春楼一起喝酒，但两人私底下都很瞧不起章砚修，只是碍于章家目前势大，才不表现出来。

　　“章砚修好端端的，为什么要烧那片梅林？”施灵秀怒声问道。

　　护卫面色戚戚，小声道：“这事儿……与您有点关系。”

　　“我？”施灵秀不解。

　　“小少爷这两日茶饭不思，闭门画画，外界都传，您遇到了山野精怪，被美色迷惑。”护卫道，“章家小公子就想见识一下，那梅花精怪到底有多漂亮。”

　　“他带了一大帮人上山，却没瞧见梅林中的美人，一气之下，就想放火烧林，把精怪逼出来，结果……”

　　施灵秀眉头深蹙，牙关紧咬。

　　他可以忍受章砚修许多毛病，但这一次，他实在忍不了！

　　“灵秀！不要冲动！三思而后行！”陈北业看出友人的情绪波动，连忙压住他的肩膀，“章家现在势大，不好招惹，你我两家的长辈应该都交代过，不要跟章家人结仇！”

　　施灵秀恨恨道：“章家，呵，章家！不过是个近些年来暴富的下等家族，如何比得过我们两家数百年传承的底蕴？”

　　“他们实在可恨！”

　　生气归生气，施灵秀却没有被冲昏头脑，去找章砚修的麻烦。

　　陈北业也怕他冲动之下做出错事，接下来两日，一直拽着他在房间里喝酒。

　　两人的护卫被散出去大半，去打听那位雪姑娘的消息，却都一无所获。

　　直到第三日，施家护卫急匆匆来禀告消息。

　　章家那位小公子，死在了畅春楼！

　　据小道消息称，还是极为丢人的马上风！

　　施灵秀拍掌叫好，连喝数杯美酒。

　　陈北业却眉头深蹙，隐约觉得不妙。

　　果然，很快就有消息传出，说是前些时日被烧掉梅林、失去寄身之所的梅花精怪报复章家小公子，施法杀害了他。

　　章家老太爷震怒，金刀铁剑齐齐发威，黑白两道的闲人尽数出动，寻找那位梅花精怪复仇。

　　福州一时震颤，处处不安。

　　陈北业跟施灵秀喝完酒，带着几分醉意从施家庄回到陈家庄的路上，马车帘子忽然微不可察地掀开一道缝隙。

　　他还没来得及反应，便看到车厢里多了一位女子。

　　红裙黑发，气质清冷，身上散发出浅淡梅香，正是雪羡梅！

　　但雪姑娘如今的状态却不太妙，面色过于苍白，唇边带着血痕，单手捂着前胸，呼吸时有杂音，肩头衣领破碎，挂着一道渗血的伤口，眼神也非常疲累。

　　陈北业愣了一下，才木然开口，“雪姑娘？你怎会这般模样？”

　　红裙女子唇角挂着苦笑，轻声道：“陈公子莫非没听到福州城最近的传闻？我杀了章家小公子，章老太爷在派人报复我，我势单力薄，四处逃亡，侥幸暂时未死。”

　　“我曾在梅花林中救过陈公子一次，我并非挟恩图报，但还请陈公子帮帮忙，不要将我交出去。”

　　雪羡梅软塌塌地歪坐在椅子上，眸光湿润，祈盼地望着陈北业。

　　陈北业嘴唇颤动，说不出拒绝的话语。

　　他身为习武之人，实在做不出来忘恩负义之事，而且雪姑娘确实极美，不似凡人，他……心跳得很快。

　　“我……我答应你！”陈北业应下了雪羡梅的请求，“雪姑娘，你救了我，我虽不是什么江湖豪侠，但也不想做忘恩负义的小人！你且待在马车上，等回了陈家庄，我给你安排养伤的居所，还会为你请来医师……”

　　陈北业话还没说完，马车就被拦了下来。

　　前方道路上站着几个手持刀剑的江湖客，为首的刀客喝道：“马车停下来接受检查！我们怀疑杀害章家公子的凶手就藏在车上！”

　　陈家护卫自然不允，喝道：“敢拦我们的车？你知道车上之人的身份吗？”

　　刀客倨傲道：“不知道！也不需要知道！我们为章家办事，还需要管你们是谁？”

　　车厢里的陈北业也怒了，施灵秀说得没错，章家一个暴富的下等家族，竟敢如此肆意妄为，实在是没把他们陈、施两家放在眼里！

　　他拉开隔帘将雪羡梅藏好，从车厢里探出头来，怒声道：“混账东西，看看本少爷是谁？！”

　　那刀客愣了一下，眯起眼睛，继而笑道：“乳臭未干的小子，我管你是谁？别打扰本大爷为章家缉凶，耽误了老太爷的事，你是天王老子都没用！”

　　“我是陈家陈北业！”陈北业猛然拔出腰间长刀，气贯长虹，一刀劈出。

　　刀客瞪大眼睛，拔刀招架，却被陈北业的一记怒斩压弯了膝盖。

　　他连忙道：“原来是陈家少爷，是在下有眼无珠，惊扰了陈少爷座驾！在下该死！兄弟们，赶紧让路！”

　　“哼！一群有眼无珠的狗奴才！”陈北业恨恨地骂了一句，刀柄撩扫，将不敢躲闪的刀客拍倒在地。

　　陈家实力虽不如章家，但底蕴深厚，又与施家结盟，两方合力，未必比章家差，说不定还能更胜一筹。

　　刀客不敢将陈少爷得罪得太死，只得自叹倒霉，默默认栽。

　　陈北业回到车厢，放下帘子，马车旋即驶离此处。

　　雪羡梅的秋水眸光看向陈北业，声音柔和，“多谢陈少爷出手相助。”

　　陈北业摆手，“无妨，这也是为了回报雪姑娘的救命之恩。”

　　“对了，雪姑娘若要寻一处栖身地，为何不去找灵秀？他心悦姑娘，定然不吝相助。”

　　雪羡梅低下眼眸，轻声道：“只是觉得，与施公子相比，陈公子为人更加沉稳一些，我闯下此般祸事，近来需敛息风波，休养伤情，施公子太过热情，或许会在不经意间泄露我的行踪。”

　　陈北业眼神不喜，“雪姑娘，灵秀他真心待你，定会考虑周全的。”

　　话虽如此，他心中却莫名有些欣喜。

　　听雪姑娘这话，在她心中，自己比施灵秀靠谱一些？

　　少年人争斗心重，比学识，比武功，陈北业和施灵秀向来互有胜负，不分高下。

　　但在博美人芳心这一块，他似乎赢过了施灵秀。

　　这微妙的心事变化，让他唇角微微勾起，又很快平复。

　　“抱歉，是我言语不当。”雪羡梅轻声道歉，而后低咳两声，掩唇不语。

　　陈北业心中一紧，连忙吩咐车夫，“速度再快一些，早点归家，免得被那些闲人骚扰！”

　　车夫听话地驾马疾行，很快到达陈家庄附近。

　　陈北业脑子转动，又吩咐道：“天色太晚，不走正门，免得惊扰家人，从侧门进庄，马车就停在我院子外面，我明天还要去施家庄！”

　　等马车停稳，陈北业直接赶走车夫和护卫，才将雪羡梅迎下车。

　　雪羡梅掩着嘴唇的帕子已经被猩红浸湿，看得陈北业心中一惊，连忙道：“雪姑娘，你的伤要不要紧？我现在就去给你请大夫！”

　　“无妨。”雪羡梅却摆了摆手，“陈公子无须紧张，我并无大碍。”

　　说罢，她微微屈膝，盈盈一拜，“多谢公子收留，小女子感激不尽。”

　　陈北业再度近距离欣赏到雪姑娘的美丽容颜，心神微微失守，他连忙退了两步，“姑娘救我在先，我不敢受礼！”

　　雪羡梅垂眸，言语轻柔，“还请公子为我保守秘密，不要向任何人说明我的行踪。”

　　陈北业下意识道：“施灵秀也不行吗？他……”

　　雪羡梅凝眸不语。

　　“我知道了。”陈北业心中轻叹，点了点头。



第四卷 : 第56章  兄友弟恭

　　“陈北业，怎么不喝了？这就不行了？”

　　施灵秀的小院内，陈北业手持酒杯，递到唇边，却无心饮下。

　　他半垂眼眸，心中想到了雪羡梅。

　　昨夜，雪羡梅就是在他的院子里留宿的，卧房与他只有一墙之隔。

　　他走到院中，甚至能看到雪姑娘倒映在窗户上的影子，姿态纤柔美丽，惹人遐想。

　　一墙之隔，防君子不防小人。

　　“要我说啊，这章砚修早就该死了！”

　　施灵秀懒得管陈北业，继续胡乱地说着话。

　　“他比咱俩还年轻一些，却干了许多混账事！你还记得刘铁匠那个女儿不？多水润可爱的一个小姑娘啊，进了他的院子，不到五天就被抬去了乱葬岗！”

　　“还有畅春楼里的如玉姑娘，唱曲多好听啊，就因为被章砚修看上，接进章家的第三个月，就吊死在房梁上了。”

　　“要真是雪姑娘杀的他，我真得拍手叫好！”

　　陈北业苦笑，杀人的确实是雪姑娘，但你有没有想过，雪姑娘不是什么山精野怪，她也是个活生生的人，如何逃得过章家后续的报复和追杀？

　　或许雪姑娘说得没错，灵秀的性格太跳脱了，不适合照顾人。

　　他满饮杯中酒，拦住施灵秀倒酒的手，沉声道：“灵秀，若杀人者真是雪姑娘，她现在的处境或许颇为不妙。”

　　“咱们不要再喝酒了，多去打听一些情报吧，或许能在关键时候帮到雪姑娘。比如说……章家那位大爷，最近在不在福州？”

　　章家大爷可是实打实的先天高手，且成名多年，搞不好已经摸到宗师门槛。

　　那样的高手，可不是雪姑娘能应对的。

　　施灵秀双眸亮起光芒，“你说得对，咱们这几天确实有些颓废了！”

　　“我二叔有个朋友，也接了章家的悬赏令，我让他帮忙打听一下，章家大爷是不是回来了。”

　　陈北业点了点头，他心中很是纠结，有心想告诉施灵秀，你心心念念的雪姑娘如今就在我院子里借住，但一则雪姑娘不让他泄露行踪，二则……

　　陈北业有些羞愧，他自己对雪姑娘也并非全无感觉，就这么拱手让出雪姑娘，也不是他的本意。

　　“灵秀，若是雪姑娘主动找我们两个帮忙，你会帮她吗？”陈北业道，“可能会与章家对抗那种。”

　　施灵秀闭上眼睛，十几个呼吸后才睁开，他神色坚定，道：“会帮！”

　　“雪姑娘救过我们两个的命，她如今的遭遇，也与我分不开关系……是我的异常举动导致传出流言，引来了章砚修。”

　　“我心悦她，也亏欠她，她若出事，我绝不会袖手旁观，哪怕拼出性命，我也要帮她！”

　　陈北业叹了口气，道：“我也是这样想的。”

　　抱歉了，灵秀，我答应了雪姑娘，只能辜负你了。

　　两人对视，齐齐站起身来。

　　施灵秀道：“我去找人打听消息。”

　　陈北业道：“我回家勤练武功，真要是打起来，多少也能帮帮忙。”

　　两位少爷散了个早场，陈北业心中惦念雪羡梅，催促车夫快些回家。

　　到了自己的院子外边，陈北业瞳孔微缩。

　　他瞧见堂弟陈北绩站在他的院子外，探头探脑地朝里边偷瞧，似乎发现什么有趣的事物，脸上挂着不怀好意的笑。

　　“北绩，你找我有事吗？”陈北业主动开口喊话。

　　陈北绩吓了一跳，回头瞧见他，笑道：“业哥，你好大的胆子啊，居然偷偷带女人回来，不怕大伯生气吗？”

　　陈北业板着脸，“女人？”

　　“业哥，我刚才瞧见一个漂亮姑娘，在院子里晾衣服。”陈北绩嘻嘻笑道，“她长得可真好看，不像是你院子里的那些丫鬟。”

　　陈北业心中微惊，脸色却无变化，“你看错了吧？可能就是哪个丫鬟，你又记不住所有丫鬟的长相。”

　　陈北绩摇头，“不不，那姑娘太好看了，绝不可能是……”

　　他忽地顿住，笑道：“既然业哥说是丫鬟，不如就将她送给我吧！我院子里书童不少，丫鬟却没几个，少人伺候哩。”

　　陈北业的眼眸被阴影覆盖，沉声道：“你不是喜欢男子吗？向我讨要丫鬟又是何意？还是说，你终于转性了？这个好消息，我可得跟二叔好好说道说道。”

　　陈北绩摇头，道：“我还是喜欢男人，但那个姑娘不一样，她……业哥，她很合我眼缘，我短暂地喜欢一下女人，也不是不行。”

　　陈北业叹了口气，沉声道：“那我就直说了，她是我的人，你别打歪心思。”

　　说出这话时，陈北业已经给自己找好理由，这是在帮助雪姑娘，只是个推辞陈北绩的借口，绝不是要冒犯雪姑娘。

　　陈北绩眼眸一转，嬉笑道：“既然业哥都这么说了，那我也不能夺人所好。怪不得业哥今天都不跟灵秀哥哥喝酒，这么早就回来了。”

　　他背着手，慢悠悠离开小院。

　　陈北业松了口气，走进院子。

　　墙角处，雪羡梅静静地站着，脸色平常，靠近耳垂处却带上一抹绯红，她小声道：“是我太不小心，被陈公子的家人发现了，多谢陈公子替我解围。”

　　这精怪般美丽的女子，声音格外柔和，像是要滴出水来。

　　陈北业怔住，他很快反应过来，刚才那句“她是我的人”，多半是被雪姑娘听到了。

　　“雪姑娘……我没有冒犯你的意思！我那是，那是……”

　　雪羡梅竖起手指，抵在自己唇前，轻轻一笑，“我懂，是陈公子的托词，我能理解你，无须解释。”

　　说话时，她耳垂处的绯红，似乎蔓延到了脸上，还下意识低了低头。

　　女子脸色娇羞泛红，露出的脖颈却纤弱雪白，这一低头的风情，让陈北业心尖儿直颤。

　　他心中涌出一种无法描述的悸动，想要彻底霸占这位女子，余生再不放手。

　　陈北业张了张嘴巴，声音略微有些颤抖，“雪姑娘，你的伤好点没？真的不需要请大夫？”

　　雪羡梅摇头，“我不能再给陈公子添麻烦了。”

　　说罢，她束手于身侧，简单行礼，回到屋内。

　　陈北业忽地想到陈北绩的话，扭头看了看晾衣竿。

　　晾衣杆上挂着一套白色中衣，水渍未干，身形与雪姑娘对得上。

　　少年人脸色一红，那岂不是说明，雪姑娘刚才跟他讲话时，就只穿着外袍和里衣？

　　冬日衣袍宽厚，其实也看不到什么，但就这么一丝遐想，便令陈北业心头发痒。

　　他掐了掐胳膊，自己也不是什么纯良初哥了，畅春楼可没少去，怎会被一个女子牵动心神至如此地步？

　　难道，这就是话本里说的爱？

　　陈北业心神恍惚，他努力平心静气，走到院子中间，开始练习武功招式，不去想屋中的雪羡梅。

　　傍晚时分，他亲自将晚饭送到雪姑娘房间门口。

　　正要回自己的屋子，却看到陈北绩又凑到了他院子门口，还对他招了招手，示意过去说话。

　　陈北业不怎么待见这个堂弟，但还是走了过去。

　　陈北绩等他靠近，脸上又露出那种让人不适的笑，低声道：“业哥，我听说，你的马车，昨天被章家那群狗腿子拦下来过，说是要找那个杀了章少爷的梅花精怪？”

　　陈北业冷着脸，“是又如何？”

　　陈北绩嘻嘻笑道：“业哥的院子里明明没有种梅花树，却有梅花香，好奇怪哦。”

　　“对了，我还听说，你跟灵秀哥哥一起，都遇见过那个梅花妖精。”

　　陈北业脸色更冷，“北绩，你到底想说什么？”

　　陈北绩歪着头，苍白脸色上浮现出一抹病态红晕，他舔了舔嘴唇，低声道：“业哥，我也想尝尝梅花糕的滋味，说不定这偏方，能帮我治治龙阳之好的病呢。”

　　陈北业眼眸里迸发寒光，“北绩，你知道你现在在做什么吗？”

　　“当然知道。”陈北绩也收敛微笑，低声道，“我在帮章老太爷缉凶，也是在保全我陈家利益，更是在帮业哥你祛除妖邪。”

　　陈北业哂笑，“你可真是我的好弟弟！这件事，你有没有跟别人说过？”

　　陈北绩摇头，“秘密当然是知道的人越少，才越有价值。”

　　“好。”

　　陈北业抬头望天，残月隐晦，阴云沉厚，又像是要下雨。

　　“你跟我来吧，进我的院子说话。”

　　陈北绩满意地笑了，“多谢业哥，业哥真是个慷慨的好人！”

　　————

　　ps：求个票啦~



第四卷 : 第57章  共犯

　　在亲手掐灭陈北绩的最后一丝呼吸时，陈北业才反应过来他做了什么。

　　为了保护雪姑娘，他杀了自己的堂弟。

　　夜色深邃，下起小雨。

　　房间门忽然被推开，红裙女子缓步走了进来。

　　陈北业下意识松开手，堂弟的尸体软塌塌地躺下。

　　少年脸上露出苦笑，心中情绪无限复杂，有悔恨，有惊恐，有怅然若失，也有一抹说不出来的快意，在看向雪羡梅时，又多了一些莫名的渴求。

　　他嘴唇颤动，近乎喃语，“抱歉，雪姑娘，让你看到不好的事情了。”

　　“我是个弑亲的恶人，没有脸面……”

　　雪羡梅微微摇头，她神色哀伤，眼眶泛红，柔声道：“陈公子，这不是你的错，你们刚才的对话，我都听到了。”

　　“你是为了保护我，才做出这件事情的。”

　　“错误的根源在我，而不是陈公子，是我害了你……我并非山野妖精，却犯了和精怪一样的错，使你们兄弟阋墙，出现如此人伦惨剧。”

　　说话时，雪羡梅的眼泪簌簌落下。

　　她盈盈一拜，闭上眼睛，道：“陈公子，你、你还是把我交给章家吧，就说我闯入你家，杀害了你弟弟，你奋力出手，生擒了我。”

　　“如此一来，你弟弟的死，还有章家的怒火，都能得以平息。”

　　陈北业暗自握紧拳头，他流连青楼，也见过不少女人，但世上哪有雪姑娘这般温柔、又如此为他人着想的女子？

　　美人恩重，他不忍辜负。

　　陈北业又想起了白天和施灵秀喝酒时说过的话，咬紧牙关，沉声道：“雪姑娘，不要说这种话，我不会把你交出去的！我会保护好你！”

　　“北绩之死，全是他自找的！不是我的错，更不是你的错！”

　　既然已经走上这条错路，索性就一错到底！

　　“这场落雨，会消去不少踪迹，天意助我。”

　　陈北业低声道：“数日之内，陈家人不会在意陈北绩的生死，他本就不着调，也不讨喜。”

　　“等再过几日，痕迹消散，就算是六扇门的查案高手来了，也找不到什么线索。”

　　他这番话，既是在分析事情，也是在给自己施加暗示。

　　在院子里挖土埋尸并不现实，但陈家庄靠山而建，山虽不高，雨湿路滑，跌下去摔死一个不会武功的酒囊饭袋也很正常。

　　“雪姑娘，你先回屋休息，我去处理尸体！”陈北业沉声道。

　　雪羡梅却摇了摇头，道：“此事因我而起，我不会袖手旁观，我想跟陈公子一起过去，夜色已深，应该也不会有人在意我。”

　　陈北业点了点头，他背起刚死不久的陈北绩，悄悄离开院落，来到后山，彻底折断陈北绩的脖颈，将尸体从山上抛了下去。

　　雪羡梅跟在他身边，默默注视着这一切。

　　当尸体滚落，声音停歇时，雪羡梅轻声低语，“陈公子……北业，这下，我们就是共犯了。”

　　共犯……

　　陈北业低叹，多么沉重的关系。

　　而且，雪姑娘直接说出了他的名字，不再是“公子”那样生疏的称呼。

　　他必须相信，这件事情是他该做的，也是值得的。

　　……

　　然而，事情的失控速度，却远超陈北业的想象。

　　陈北绩坠崖的第二日，尸体就被家仆发现。

　　章家刚死了一个小少爷，陈家又死掉一个，陈家家主既震怒又恐慌，花重金请来断案高手。

　　断案高手检查尸体，得出陈北绩是先被拧断脖颈身亡，再跌落山崖的，并非失足坠崖，而是他杀。

　　尸体身上隐约有很淡的梅香残留，一下子就让陈家人想到了最近闹得人心惶惶的梅花精怪。

　　一时间，陈家上下，人人自危。

　　陈北业秉性优良，并未被家里的人怀疑，但这消息很快就传到了距离陈家庄不远的施家庄。

　　当天，施灵秀便上门拜访。

　　他与陈北业是至交好友，担忧朋友安危，下人不好阻拦，陈北业也不好拒绝。

　　施灵秀一进陈北业的院子，便嗅到了空气中若有若无的熟悉梅香。

　　他心中微怔，并不点破，对同行的陈北业说道：“北业，你也觉得你堂弟是雪姑娘杀的吗？”

　　陈北业木然摇头，低声道：“北绩劣迹斑斑，有不少仇敌，我觉得那梅香只是凶手的嫁祸栽赃。”

　　他也没想到，雪姑娘会为他做到这种地步，故意留下梅花香气，背起杀人罪责。

　　“是啊，雪姑娘看着模样清冷，心地却极为善良。”施灵秀道，“对我们两个冲撞清净之人，也能出手搭救，这样的女子，若不是被逼急了，怎会轻易杀人？”

　　“对了，你先前问我，雪姑娘若是有难需要帮助，这话是不是有什么深意？”

　　陈北业摇头，道：“只是设想了一种可能性，灵秀，你别多想。”

　　施灵秀叹了口气，“别多想……也是，来喝酒吧，我带了好酒，今天我们不醉不归，醉了也不归，你这院子，总该给我留一间空房吧？”

　　陈北业表情微滞，点头笑道：“你要留宿，自然不缺房间，但眼下这时节，你家里人真放心你住在我家？”

　　“有什么不放心的？”施灵秀自顾自坐下，“若真是雪姑娘杀人，我相信她不会对我们两个出手。”

　　“确实如此。”陈北业应和道。

　　两人对坐，唤家仆送来小菜，斟酌对饮，有一搭没一搭地闲聊着。

　　“北业……”施灵秀的声音，忽地变得沉重了一些，“若你知晓雪姑娘的行踪，是否愿意与我分享？”

　　“你也知道，我心悦于她，这还是第一个令我如此动心的女子。”

　　陈北业苦笑，道：“灵秀，我们相识多年，我怎会不了解你？但雪姑娘来去缥缈，武功高强，我们能与她相见，全靠缘分。”

　　施灵秀挑眉，“果真如此？”

　　陈北业咽下苦酒，言语艰涩，“梅林一见真如梦，是梦是醒不自知。”

　　他知道自己对不起施灵秀，但他答应了雪姑娘，不能向任何人泄露其行踪，包括施灵秀。

　　施灵秀哈哈大笑，“北业，我还不知道你竟有如此诗才，与你这粗犷武人的长相，实在不匹配。”

　　陈北业低头倒酒，“有感而发，让你见笑了。”

　　施灵秀却喟然叹息，“是啊，梅林一见，宛如梦境，真不知是真是幻，唯独那梅香残留……”

　　话至此处，他忽然顿住，直视陈北业的眼眸，声音低了几度，也冷了几度，“总叫人念念不忘，就好似此时，你这院中明明没有梅花树，竟也有梅香萦绕。”

　　陈北业举起酒杯，挡住眸光，“灵秀，你大概是喝醉了。”

　　施灵秀轻笑，“或许吧。”

　　他站起身来，拂袖走出房间，“北业，我改主意了，今晚不在你家留宿了。”

　　陈北业伸手做挽留状，却没有追出房间，道：“灵秀，晚上不安全，夜路不好走，你还是留下来吧……”

　　施灵秀哈哈大笑，迈步离开。

　　片刻之后，雪羡梅的身影悄然出现，她的手搭在陈北业肩头，低头敛眉，柔声道：“真是苦了你了，北业。”

　　陈北业喝完杯中残酒，抬头斜看雪羡梅的娇美容颜。

　　饮下的酒水，似是化作某种奔腾汹涌的欲念，冲刷着他的心智。

　　他下意识抬起手，想要抚摸雪羡梅的脸颊，却被雪姑娘步伐轻巧地避开，而后，雪姑娘的眸光里又露出怜惜与不忍，小声道：“北业，我还……没准备好。”

　　陈北业徒然放下手，哂笑道：“是我太过唐突，天色太晚，歇下吧。”

　　雪羡梅轻缓吸气，取出一个酒杯，倒满酒水，一饮而尽。

　　她白皙如玉的脸颊上烧起一团粉霞，如同初次饮酒之人那样，发出两声不适应的低咳声，掩唇快步离开房间。

　　陈北业目送她的背影远去，眼神逐渐痴了。

　　是夜，陈北业醉酒，仍在大睡之时。

　　陈家庄大门被人敲响，章家大爷带着凛冽杀意上门，直言收到可靠线报，杀害章砚修和陈北绩的梅花精怪，如今就藏在陈家庄，而且就在陈北业的院子里！

　　陈家主惊怒，梅花精怪在不在陈家庄姑且不谈，章家大爷深夜踹门，兴师问罪，此举已是将陈家尊严置于地上踩踏。

　　但武力不如人，他只得忍下这份屈辱，装出一副家门不幸的模样，带着章家大爷，直扑陈北业的小院。

　　陈北业被吵闹声惊醒，听闻家主和章家大爷是来找梅花精怪，醉意顿时消散大半。

　　他心中担忧雪羡梅安危，但还来不及做什么，雪姑娘的房间门就被推开。

　　绣榻之上，红裙女子醉眼蒙眬，抱膝而坐，美得不可方物，让兴师问罪的众人都为之一怔。

　　章家大爷最先清醒过来，狞笑道：“好哇，梅花精怪果然在此！你陈家与此事脱不开干系！”

　　陈家主也怒了，“陈北业，你好生糊涂！大好少年，竟被山间精怪迷惑！”

　　陈北业怔怔不语，却见雪羡梅嫣然一笑，显露妩媚风情，“越是没见过世面的少年人，越容易被妾身迷惑，可惜啊……既然被你们找到，那就试着抓住我吧！”

　　她飞身跃起，破开窗户，如一道魅影，没入夜色之中。

　　临别之时，陈北业分明瞧见，雪羡梅向他投来温柔目光，还有一丝隐约的解脱感。

　　她没怪他不慎泄露行踪，还尽最大可能替他削减罪责。

　　章家大爷冷笑，带着人追入夜色，临走前放下狠话。

　　“陈家收容杀害我章家血亲的山野精怪，这事儿没这么容易结束！”

　　陈家主怒视陈北业，“瞧瞧你惹出来的祸事！陈家几百年传承，就要毁在你这种蠢货手中！”

　　家主的责骂声陈北业恍若未闻，他看着打碎的窗户和夜色，又想到雪羡梅醉眼蒙眬的模样，心中只剩下一个声音。

　　雪姑娘，你可一定要逃出去啊！

　　陈家主怒骂一通，见陈北业神色木然，越发生气，一掌拍向陈北业胸口。

　　陈北业吐血倒飞，脑子里的混沌蒙昧却似是被打通。

　　他单膝点地跪下，吐出血沫，沉声道：“父亲……家主大人，北业是犯错了，这一点我不否认，但章家以势压人，态度如此恶劣，我们陈家还要一再忍让吗？”

　　“这些年来，就因为章家大爷的武力，我们两家人一再退让，福州城的生意铺子也丢了大半，再这样下去，陈家必定会被蚕食灭亡！”

　　“古人有云，以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭！我陈、施两家的处境，如今也是如此！”

　　“不如趁着我们陈家势力犹在，与施家联手，一同对付章家，跟他们拼了！”

　　陈家主眸光深邃，沉声道：“我们难道不知你说的这些道理？但联合起来对抗章家，你真以为就这么简单？谁打先手？谁做出牺牲？谁出让利益？一家人尚且不能同心，更何况是两家？”

　　陈北业咬牙道：“重压之下，就不得不联合！”

　　在章家找上门来，说有线报之功时，他就想明白了是怎么回事。

　　雪姑娘在他这里的消息，是施灵秀放出去的。

　　他这位好友自小就心思深重，想必是已经觉察到了雪羡梅就藏在他的院子里，先前饮酒对话时，也故意试探了他好几次。

　　他却碍于对雪姑娘的承诺，无法回应施灵秀，惹恼了对方。

　　施灵秀身上有一股疯劲儿，不然也说不出“死在美人裙下也值”的怪话，为了报复他的隐瞒，施灵秀抱着“我得不到你也别想好过”的想法，把雪姑娘的消息送去了章家。

　　施灵秀，你不仁不义在前，就别怪我了！

　　“章砚修去清幽潭招惹梅花精怪，继而身死，此事起因与施灵秀有关！”陈北业沉声道，“我们大力渲染此事，章家不会放过这个同时压榨我们两家的机会！”

　　“雪……那梅花精怪武功不凡，章家大爷没这么容易拿下她！她是意外，也会是我们的助力！”

　　“天下已乱，皇帝都死了，一个县太爷还有什么权力？若是能拿下章家大爷，章家其余人都不足为惧，福州城还会是我们陈、施两家的地盘！”

　　陈北业越说越顺畅，只觉得心思从未如此通透过，仿佛有人曾在他耳边低语，将这些想法都告诉给了他。

　　不管如何，他一定要救下雪姑娘！

　　从他杀掉陈北绩的那一刻，他们就是共犯了。

　　他杀了弟弟，骗了友人，如今还要将陈家推入火坑，只为帮雪姑娘除掉章家这个祸患。

　　荣誉，家族，信念，武人的坚持……什么都不重要了，他只想陪在雪羡梅身边，当她的共犯！

　　————

　　ps：等怠惰期过了，一定加更~

　　其实我最近几个月都是15w字更新，不少了，求个票~



第四卷 : 第58章  血落满地

　　章家大爷当然抓不住雪羡梅。

　　或许他的内力要比雪羡梅深厚，武功也比雪羡梅高强，但论及轻身功夫，雪羡梅能把他甩出好几条街。

　　小梅没有直接走掉，她带着章家大爷在陈家庄附近兜了半晚上的圈子，狠狠地积攒了一波好感度。

　　最后，把章家大爷引到施家庄附近，她才寻机消失。

　　清晨时分，小梅悠闲地回到福州城，还赶在红鸢睡醒之前，煮了一锅热腾腾的面条。

　　红鸢小口吃着面条，不时抬眼偷看小梅。

　　小梅这几天的行动，她基本都看在眼里。

　　在梅林瘴雾里救助陈、施两家的少爷，赢得他们的好感；激怒章砚修，让那纨绔少爷放火烧山，而后寻机杀掉他；进入陈家庄，引得陈北业与陈北绩兄弟阋墙，怒而相杀，让陈北业堕入深渊；又故意泄露行踪，致使陈北业与施灵秀也闹翻；再借助施灵秀的怒意，引来章家大爷……

　　只用了几天时间，原本维持着表面和平的三个家族，已经彼此猜忌敌对，关系紧张起来，离真正的开战也只在旦夕之间。

　　小梅撑着脸颊，笑眯眯地看着红鸢吃面。

　　“姐姐下的面好吃吗？”她不经意地讲出老笑话。

　　红鸢也如曾经的楚云舒那样，丝毫没觉察到这句话的深意，认真点头，道：“很好吃，比我吃过的所有面条都要好吃。”

　　小梅眉眼弯弯，现在这种程度的怪话，已经撩不到楚云舒了。

　　楚仙子不仅秒懂，还会很快将她的挑逗付诸实际。

　　等红鸢吃完面，小梅拍拍手，拉着小姑娘在铜镜前坐下。

　　她替红鸢仔仔细细地洗了一遍脸，而后取出一根细线，帮红鸢做了一次绞面。

　　红鸢其实是个美人胚子，不然之前也不会被章家老太爷看上。

　　但跟着影傀的这段时间，她一边学习秘术，一边按照傀儡术的秘法摧残身体，再加上饮食不规律，睡眠不安稳，反而把自己搞得面黄肌瘦，一副营养不良的模样。

　　这几天跟小梅一起生活，经由小梅的不断投喂，她也不再按照傀儡术的法子吃些乱七八糟的药，身子恢复许多，气色明显好转，活人感也更为明显。

　　绞面过后，小梅抹上特制的香膏，让小姑娘脸上的肌肤瞧着嫩滑许多，焕然一新。

　　跟着，她又替红鸢修剪了一下眉形，简单上了个淡妆。

　　主要是提亮了少女的唇色，修饰了一下她并不丰润的面颊，调整了一下发型。

　　经过这么一番折腾，红鸢很顺利地从“美人胚子”，升级到了“美人”的状态。

　　“我曾经听过一句话，没有丑女人，只有懒女人，虽然算不上至理名言，但多少有几分道理。”

　　小梅在身后扶着红鸢的肩膀，笑着说道：“看看现在的自己，喜欢吗？”

　　红鸢轻抚脸颊，眸光怔怔。

　　镜子里的她有些陌生，但那眉眼又很熟悉，透露着一种她此前从未有过的精致感。

　　少女嗫嚅嘴唇，很小声地说道：“谢谢你，梅姐姐。”

　　小梅顺手掐了掐红鸢的脸颊，道：“姐姐是想让你认识到自己的美丽，也是想告诉你，对于女子而言，美丽本就是一种武器。”

　　“要挑唆一些看似坚固的盟友，其实一点也不难，人尚且有左右脑互搏的时候，更何况是几个并不齐心的家族。”

　　“收集信息，分析情况，找准弱点，徐徐图之……”

　　小梅轻笑着说道：“你且看着，最多再有三日，这三个家族就该打起来了。”

　　红鸢瞪大眼睛，藏不住欣喜，“真的吗？”

　　小梅支着下巴，舔了舔嘴唇，道：“若是姐姐再去拱一把火，说不定今晚就要动手了。”

　　她稍稍停住，忽地问道：“你觉得，我这把火，接下来该加在哪里？”

　　红鸢陷入思索，片刻后，她迟疑着作答：“施灵秀？”

　　小梅打了个响指，笑道：“在这场事故中，施家受到的冲击是最小的，这样可不行。”

　　……

　　天色渐明，微风湿冷。

　　施灵秀坐在窗前，俊俏阴柔的脸上布满寒霜。

　　章家大爷刚刚才从庄园离开，话里话外全是威胁。

　　按照章家大爷的说法，章砚修的死与他施灵秀脱不开关系，是他宣扬了梅花精怪的美貌，才让章砚修动了“求亲”之心，得罪雪羡梅，继而被杀。

　　施家必须就此事给章家一个交代。

　　求亲？

　　呵呵，章砚修也配？

　　那般酒囊饭袋，如何配得上雪姑娘？

　　陈北业也不是好人，明明知道他心悦雪姑娘，明明见过他借酒消愁寄相思，却还是起了霸占之心！连兄弟都骗！

　　都是些混蛋！跟他争抢雪姑娘的人，都该死！

　　施灵秀在房间里踱步，他昨日一时冲动，将章家人引去陈家，但雪姑娘可是妖精，应该没那么容易被抓到。

　　从章家大爷的表现来看，他昨夜的搜寻追捕确实也一无所获。

　　施灵秀抓挠头发，只觉得心中无限烦闷，恨不得拿刀剑劈毁房间里的所有摆设，把一切破坏干净，才能稍稍消解一丝躁郁。

　　半开的窗户忽然动了一下，屋子里悄然多了一丝梅花香气。

　　一片浅色花瓣从施灵秀面前飘过，他下意识伸手抓住，扭头再看，屋内已然多了一个红裙女子。

　　唇红齿白，俏丽无双，正是雪羡梅。

　　雪姑娘面色稍显苍白，眉眼间的愁郁比初见时更深，让施灵秀更加心疼，想伸手抚平这愁绪堆积的眉头。

　　“雪姑娘……”

　　诸般话语堆叠在施灵秀心头，他却一个字节也说不出来。

　　他想表达重逢再见的欣喜，又想为昨天的一时冲动道歉，更想不顾一切地阐述自己的爱意，可这一切心绪，都被雪羡梅那通透空灵的眸光看穿。

　　“施公子，又见面了。”雪羡梅声线空灵。

　　施灵秀低下头，有些语无伦次，“雪姑娘，你、你近来还好吗？”

　　雪羡梅缓缓摇头，轻声道：“施公子，我此番前来，是想提醒你们一件事。”

　　“昨夜，章家那位高手追捕我，我在与他周旋时，听到了一些消息。”

　　“我时间不多，长话短说，章家此番借章砚修之死找事，似乎是看上了施公子家里的某样东西，那物件是你们与陈家共同保有，他向你们施压，皆因此番图谋。”

　　话毕，雪羡梅收敛眸光，转身便要离开。

　　“雪姑娘，别走！”施灵秀再难忍住心中情绪，伸手挽留，却只抓到雪羡梅的长袖。

　　雪羡梅回头看他，眼眸里浸润着比清幽潭还要幽邃的水光。

　　“我……我心悦于你！”施灵秀高声说出口，声音发颤。

　　雪羡梅的反应却比他想象中的要平静许多，她没有挣脱袖摆，轻声道：“知慕少艾，人之常情，只可惜……我与施公子并无缘分。”

　　“为什么？”施灵秀咬牙道，“是陈北业吗？他哪点比我好？”

　　雪羡梅轻叹一声，道：“我与北业……陈公子的关系，并不是你想得那样。”

　　施灵秀不信，“你都直呼他的名字了，却还叫我施公子，雪姑娘，我也想请你叫我一声灵秀！”

　　少年人的偏执发作，眼神里满是倔强，争风吃醋时，竟然连关乎家族存亡的大事都抛在脑后。

　　雪羡梅看着施灵秀，轻声道：“施公子，北业与我，实乃共犯。”

　　她直视施灵秀的目光，继续道：“前段时间，我受伤被北业所救，他堂弟觊觎我，以我之行踪要挟北业，北业出手杀了他……施公子，你也能为了我做到这种地步吗？”

　　施灵秀微怔，原来陈北绩竟然是陈北业杀掉的！

　　杀掉一个本就是竞争者的弟弟，来博取雪姑娘的欢心吗？

　　施灵秀痴痴地望着眼前的妖精美人，喃喃道：“这有何难？我也可以为了雪姑娘杀人！我也愿意救你！你现在受伤了吧？若无去处，不妨留在我这里！我给你准备最好的疗伤药！去请最好的大夫！”

　　雪羡梅还是摇头，她神色哀伤，道：“我并不需要施公子为我做这些。”

　　“我的梅花林已经被章家烧毁，人也被其所伤，就算留在施家，也不过是等待下一次逃亡，只要章家还在，你们就无力庇佑我。冬去春来，花期将过，唯有残香留枝头，我命亦如此，徒然随风落。”

　　“告辞了，施公子……灵秀。”

　　红裙女子挣脱袖摆，飘然出窗，化为一道残红，消失不见。

　　施灵秀快步走到窗前，手中只剩下一片花瓣，房间里的浅淡梅香也在快速消散。

　　他目光怔怔，神思发散。

　　雪姑娘还是叫他灵秀了，真好。

　　章家……章家！

　　少年人握紧拳头，汹涌的爱意化为愤怒的火焰。

　　都是章家太过横行霸道，才害雪姑娘无枝可依，残花飘零！

　　要想让雪姑娘安定下来，必须除掉章家！

　　对了——

　　雪姑娘刚才说，章家图谋他们陈、施两家的宝贝，才借机生事，向他们施压。

　　这可是事关家族存亡的大事！

　　那些老顽固必须动起来，他们要先下手为强，趁着家族还有余力，集合起来反抗章家！

　　思绪及此，施灵秀眸光发亮，自觉找到了正确路途。

　　集合两家之力，彻底除掉章家！既是在为家族存续考虑，也能帮雪姑娘除去祸患！

　　恰在这时，施灵秀的院门被敲响，侍女脚步匆匆地跑过来通报。

　　“灵秀少爷，陈家的北业少爷来了，说是找您有要事相商！”

　　…………

　　是夜，月黑风高，天将雨。

　　章家大宅门口，看门的护卫拄着兵器打盹。

　　章家乃是福州城内的霸主，谁敢来大宅门口造次？护卫心里早就没了警惕感，只想偷闲睡觉，好站过这个夜班。

　　一枚飞石穿透夜色，击碎护卫咽喉。

　　有黑袍蒙面人快速跟进，扶住护卫尸体，不让他跌倒发出声响。

　　不消片刻，章家大门外的明暗岗哨被一一拔除，没能传出任何示警之声。

　　数十名黑袍人进入院中，四处散开，动作飞快地绞杀章家人。

　　丑时三刻，一众黑袍人在主宅外集合。

　　章家大院里已经不剩几个活口，血腥味扩散开来，宛如一片修罗血域。

　　“哪里来的宵小狂徒！竟敢夜袭我章家？是不是不把我章泰来放在眼里？！”

　　觉察到杀气的章家大爷破窗而出，展开双臂，身形如黑鸟，眸光如鹰隼。

　　院中的黑袍人分作两边，见到章家大爷出来，忽地摆出奇怪阵形。

　　两人站在最前，其余黑袍人排队站在两人身后，伸手搭肩，列成两条一字长蛇。

　　嗡！

　　低沉的鸣响声起，一众黑袍人的内力，竟然顺着臂膀延展，一并汇入最前方的两人身上。

　　那两人的气势也随之节节攀升，周身似有狂风环绕。

　　章泰来手握铁剑，气势也跟着外放，他长啸一声，持剑前冲，化为一道黑芒。

　　“施老二！陈老三！就让我看看，你们那劳什子秘术，究竟是什么玩意儿！”

　　只凭身形与武功，章家大爷就认出了黑袍人的身份。

　　三人战在一起，章泰来剑招凌厉，攻伐锐气，陈、施两人明明是强堆上来的境界，真气内力却能运转自如，对敌丝毫不落下风，甚至逐渐压制住了章泰来。

　　片刻之后，章泰来身如血柱，踉跄倒退，铁剑拄地才勉强站稳。

　　他惨笑两声，怒声道：“靠着围殴才拿下我，尔等胜之不武，不算好汉！”

　　陈、施两人并不接话，沉默地递出手中兵器，将章泰来斩杀。

　　章家大爷血染厅堂，陈、施两人强堆上来的境界也如同退潮一样，快速消退。

　　两名武者的身形快速变得佝偻萎缩，瘫倒在地，逐渐没了声息。

　　丁零当啷。

　　院子里传来刀剑磕碰的声响，让正准备继续开杀戒的黑袍人停下手脚。

　　章老太爷走了出来，一手持金刀，一手拿铁剑。

　　他已然十分老迈，须发皆白，身形佝偻，皮肤皱缩，手臂像是枯干的枝条，让人怀疑他还能不能抡起手中刀剑。

　　但就是这老迈残朽之人，竟爆发出不弱于章泰来的实力，手持刀剑，将剩下的黑袍人尽数斩杀。

　　杀完人之后，老东西坐在满地血污中间盘膝打坐。

　　一股股血气从周围新死不久的尸体里流出，缓缓汇入他的身体。

　　他枯干老迈的身躯，在这些血气的填充下，竟慢慢恢复一点生机，变得稍微鼓胀了一些。

　　屋顶之上，小梅宛如幽灵，旁观这一切的发生。

　　院子里经历过数轮厮杀，却无人注意到她的存在。

　　小梅参考紫芫手下那位能藏在影子里的杀手，重新翻阅如影随形秘卷，从中悟到了一些新的东西，她将其命名为藏影术，再结合胎息龟寿隐藏内息，就有了这种站立在阴影里几乎等于隐身的奇妙功效。

　　因为修行的罗天魔功被泠姬做了手脚，小梅近来停止了武道修行，分出心力去精进了秘术。

　　这次出演梅花精怪，有许多场面效果就是秘术的功效。

　　比如梅花林里的雾瘴，那是识地术的功效。南方多雾瘴，附近又有深潭和密林，再加上刚下过一场细雨，诸多条件结合，让小梅轻松就引动了雾瘴，并将其做成了一个简单的迷阵。

　　此刻，小梅悠悠然地看着章老太爷运转邪功，恢复气血。

　　这门邪功，小梅还真认识。

　　这是天魔教的煞血魔功，现任白虎护法练的就是这门功法，这也导致白虎杀心很重，经常灭人满门，只为汲血练功。

　　章家与天魔教有关系，小梅稍感意外，但还算不上惊讶。

　　有一说一，章家这种坏事做尽又拼命搞钱的行为，还真就是天魔教众的行事风格。

　　“精彩，真是太精彩了。”

　　看了一会儿戏，确定没有新的变故，小梅才拍手鼓掌，主动现身。

　　她笑着说道：“江南武林的人大概想不到，素有侠名的金刀铁剑章大侠，竟会是天魔教的人。”

　　“谁？”

　　章老太爷警惕地站起身来，在看清小梅的身姿时，他眸光微怔，冷笑道：“你就是传闻里的梅花精怪？哼哼，老夫还想着陈、施两家怎会突然有了这种魄力，原来是你在其中搞鬼！”

　　小梅轻笑，比了个手势，“我只是做了一些很微小的事情。”

　　她给陈、施两家上了点压力，又诱惑引导了两家最具潜力的小辈，成功调动了两家的危机感。

　　她可没有说谎，身在事中的陈、施两家人没看明白，但她知道，章泰来不停地给陈、施两家上压力，确实是在图谋两家保管的秘卷。

　　但这一点经由施灵秀说出来，可比她干说有用得多。

　　章老太爷抬起刀剑，道：“如此也好，这两家人送上门来，也省得老夫再去找他们。”

　　小梅笑道：“死了一个好大儿，你完全不心疼？”

　　章老太爷挥刀劈出，狞笑道：“老夫还有几十个儿孙，总归能再养出一个章泰来！”

　　他的笑容僵住了。

　　内息不听使唤，身体如筛糠，蚀骨之痛在他身体里穿行，直逼心脉。

　　刀气飞出不到三尺就消散了，他也再难站稳，面朝下栽倒在血污之中。

　　小梅轻笑着落下，脚尖踩在刀背上，不沾血污。

　　“事实证明，煞血魔功很怕别人在血里下毒，乱吃东西可是会吃坏身子的。”

　　“还有，老东西，我不管你是内门弟子，还是什么堂主香主，你得管我叫一声圣女大人哩。”

　　章老太爷艰涩地转动眼眸，“圣女……为何如此……”

　　小梅双手合十，一脸无辜，“巧了嘛这不是，您老隐藏得太好，我没发现你的身份啊，错杀了还真是对不起，您老安息。”

　　章老太爷眼耳口鼻中渗出血污，呼吸断绝，一命呜呼。

　　小梅有些嫌弃地拎起金刀铁剑，抬头看了看夜色。

　　时间还早，索性把那两位好少年一并解决了吧。

　　在杀入章家之前，陈、施两家保管的秘术，就已经交给这两位最具可能性的年轻人了。

　　想着即便拼杀失败，也能留下一丝复燃的香火。

　　但是这种恶火，还是掐灭了比较好。

　　————

　　ps：五千字章节，稍稍加快一点推进速度，求个票~



第四卷 : 第59章  收获环节

　　初晨细雨，清幽潭附近的灰烬仍在，与泥土混合在一起，形成一片看着脏污却很肥沃的土壤。

　　若栽下梅花树苗，想必用不了多少年，这里就会生出新的梅花林。

　　届时还会有梅林里的精怪美人低眸浅笑，吟诗唱词吗？

　　施灵秀不知道。

　　他牵着马，默默看着一地狼藉，神色平静。

　　陈、施两家反击章家的决意，比他预想中的更为坚定，而且一出手就是搏命之争，明里暗里的高手几乎全部出动。

　　章家主宅，县太爷的宅院，还有城中的商会店铺……都在打击范围之内。

　　施灵秀摩拳擦掌想要参与，却被父亲劝住。

　　父亲给了他几张古旧发黄的纸卷，嘱咐他独自离开山庄，在城外等待。

　　若这次两家合力没能击溃章家，他就带着秘卷一路南下，去琼州投靠一位远房亲戚。

　　城外的去处……

　　施灵秀思忖一番，没去父亲安排的村落，来到了这片梅林灰烬之地。

　　他静静地站了一会儿，忽地听到有马蹄声响起，回头一看，来人是陈北业。

　　两位好友对视一眼，为彼此的默契而微笑，又因横亘在他们之间的厚障壁而沉默不言。

　　斜风细雨，带着未散的寒意。

　　风中送来一抹浅淡梅香，红裙女子撑伞缓缓走来。

　　她丢下金刀铁剑，声音柔和，“章家……已然覆灭。”

　　施灵秀长舒一口气，看向陈北业。

　　后者也从马背上下来，与施灵秀对视。

　　金刀铁剑在此，章老太爷已死，章家覆灭，就意味着陈、施两家重新夺回荣光，再度成为福州城的霸主。

　　这一战，是他们两家赢了！

　　但是，他们两个好兄弟之间，还有一场未竟的争斗。

　　“雪姑娘，你心头祸患已除，接下来可有去处？”陈北业柔声问道。

　　雪羡梅神色茫然，低声喃语：“一时间还真不知道要去做什么，可能会四处游历，遍览九州风光，也可能会找一处地方，再种下一片梅林，结庐而居，修身养性。”

　　陈北业道：“我家在南山有一块地，很适合栽种梅林。”

　　施灵秀抢道：“南山我施家也有地，雪姑娘，我愿意为你专门建一处居所，远离凡尘喧嚣，你我吟诗作对，琴瑟和鸣……”

　　陈北业瞪大眼睛，道：“雪姑娘武艺高强，我可以陪你习武切磋，互相增长技艺！”

　　两人“我可以”“我愿意”地争辩了一通，雪羡梅却只是轻笑，并不言语。

　　施灵秀被她的笑容迷住，心底话脱口而出，“雪姑娘，你到底选谁？”

　　陈北业也瞪大眼睛，等待雪羡梅的回答。

　　雪羡梅垂下眼眸，道：“两位公子都是少年英侠，但……”

　　她左右看看，神色为难，蹙眉不语。

　　施灵秀拔出长剑，高声道：“既然如此，陈北业，老规矩吧！”

　　陈北业也从马上取下长刀，横展身前，冷声道：“早该如此，徒费口舌！”

　　两人刀剑相交，快速战在一起。

　　只可惜他们自小便切磋无数回，对彼此的武功路数早已了然于心，内力也相差无几，一时间根本分不出胜负。

　　雪羡梅转动伞柄，抛飞雨水。

　　两位少年人并未注意到，梅花妖精的眼眸里带着恶劣至极的玩味，似是在欣赏两只逞凶好勇的斗鸡。

　　战局相持，施灵秀咬牙发狠，敞开中门，骗出陈北业一刀竖劈，而后刺剑斜出，拼着肩膀受伤，剑尖点向陈北业的胸口！

　　雪羡梅低呼一声，“北业，小心！”

　　这一声呼喊，仿佛热水滴进油锅，瞬间让施灵秀的情绪爆裂，他原本尚留三分余力，现在却灌入全部内力，杀意凛冽。

　　陈北业也注意到了这凶狠的杀招，心知他与施灵秀之间再无情谊，下劈长刀更快更重几分，带着一刀两断的魄力，狠狠劈中施灵秀的胸膛！

　　伞下女子的笑意浸润眼眸，她似乎体会到了一些泠姬的快乐。

　　长刀铁剑各自带出一抹鲜血，施灵秀踉跄后退，倒在泥泞中，陈北业身子前扑，无力地趴下。

　　“哈哈……咳咳！”

　　施灵秀捂着开裂的肩膀，口中咳出鲜血，他望向陈北业，又扭头看雪羡梅，断续道：“雪姑娘，你看到没有？是我赢了！”

　　陈北业勉强抬起脑袋，双眼不甘地瞪大，气若游丝，随时都会断绝。

　　雪羡梅轻叹一声，神色悲悯，道：“我似乎从未说过，要在两位公子之间择一人为伴，你们这是何苦？”

　　施灵秀的笑意僵在了脸上，“雪姑娘……你这是何意？”

　　陈北业目光怔怔，或许是临死之前的灵光让他恍然大悟，他费力地吐出一口气，惨然道：“看来我陈、施两家，都成了雪姑娘手中的刀剑……”

　　施灵秀愣住，继而吐出一大口血。

　　这一瞬间，他忽然也想明白了很多事情。

　　他们两人与雪姑娘梅林初识不过数日，福州三大家族便都元气大伤，濒临覆灭。

　　虽然三大家族早已面和心不和，但细想这场拼杀的关窍，离不开雪羡梅的推波助澜。

　　“雪姑娘……果然是妖精啊……”

　　施灵秀低笑，他松开手中长剑，也不再理会肩上伤口，只是怔怔地看向雪羡梅，“死在雪姑娘裙下，我心中并无遗憾，只是想知道，你为何要如此？”

　　雪羡梅看着两人，神色依旧柔和，她轻声开口，“我给两位公子讲一个故事吧。”

　　“从前，有一个可爱的小姑娘，跟她的爹娘和弟弟，幸福地生活在一起。忽然有一天，一个为老不尊的老东西看上了她。为了得到这个女孩，也为了彰显他的权势，老东西玩弄了这一家人。他让小姑娘的爹染上赌瘾，倾家荡产，把小姑娘的娘卖进了最廉价的青楼，将小姑娘的弟弟送给了一位有龙阳之好的富家公子当书童，还雇了小姑娘的叔叔婶婶，霸占了她所剩不多的家业。”

　　“小姑娘侥幸逃走，用了很残忍的法子，伤害了自己的身体，透支了生命，想为家人报仇。”

　　“但我想……也许有更简单的法子，可以让参与这件事的人，都付出应有的代价。”

　　“那青楼赌坊是施家的产业，而那位暴虐的富家公子便是陈北绩，至于那个为老不尊的坏东西，自然就是章家的老太爷了。”

　　施灵秀低咳数声，苦笑道：“就因为一个小姑娘的仇怨，雪姑娘便要做到这种地步？”

　　雪羡梅眨了眨眼，笑容依旧纯澈，她转着伞柄，抛飞雨水，眸光明媚，说出来的话语却让施灵秀遍体生寒。

　　“也不单单是为了那个小姑娘吧，我这样做，是因为很好玩啊。”

　　“你们可能不懂，但对我来说，看着所谓坚不可摧的联盟变得破灭，是一件很有趣的事情。”

　　“我大可以一家一家地杀过去，但那样做，哪能看到现在这一幕呢？”

　　红裙女子半蹲下来，看着两位富家公子逐渐凋零在埋葬梅花林的灰烬里。

　　她嘟起嘴巴，轻声道：“我是个天生的坏蛋，扮演了一段时间的乖乖女，心里就会填充戾气，又无人在身边让我发泄，就只好做些坏事，召唤正义的江湖仙子来惩治我了。”

　　“两位，安息吧，我带了两棵小树苗，会把它们栽种在尸体上，以后它们一定能长成漂亮的梅花树，你俩也算死而无憾了。”

　　陈北业低下头颅，面庞浸入泥泞中，施灵秀仰天叹息，目光逐渐凝滞。

　　小梅拍了拍手，捡起地上的铁剑，有些嫌弃地划破两人的衣服，找出被封装包裹的两份纸卷。

　　骗你们的，我没带梅花树苗，也不打算为你们收尸。

　　小梅眨了眨眼，拼凑纸卷，辨认内容。

　　万象天罗经卷十三，返本归元。

　　万窍归虚，百骸返婴。气沉祖窍，神守黄庭。

　　忘形忘我，乃见其真。真者何在？一炁初萌。

　　天色偏移，日头渐渐西落，小梅的心神沉入纸卷中，就这么夹着伞柄，站在原地，进入顿悟状态。

　　直到黄昏时刻，她才长声吐息，面色欣然。

　　这返本归元的秘法，竟然能剥离武者的真气属性，让武道真气逐渐回归最自然的先天之气的状态！

　　陈、施两家空守着这门秘法，不得其真意，只徒有其形，但也练出一招真气相通，灌输给一人，强化其战力的法门，这才有昨晚的两家高手共斗章家大爷的场面。

　　章老太爷想必也探知到了一些秘术的情报，他修炼的煞血魔功以血为引，吞噬真气，会导致内息驳杂，返本归元有梳理真气之妙用，对他有大用。

　　小梅最近正苦恼于无法精进实力，这秘法来得正好，虽不能解决她前路未明的最大困境，好歹能帮她化解罗天魔功的隐忧，让她不至于再落入泠姬的陷阱！

　　小梅捏着秘术纸卷，心头涌起一阵热流。

　　这下好了，反叛师傅的又一重要底牌到手了！

　　磨刀霍霍向泠姬！

　　小梅收归心神，没再理会地上的两具尸体，走下清幽山头。

　　山脚下便是通往福州城的官道，黄昏时刻，仍有许多车马奔走。

　　看来三大豪强的覆灭，已经影响到了福州城的秩序。

　　小梅忽地眯起眼睛，官道上，有一个瘦削的身影，正在朝着她走来。

　　是红鸢。

　　小姑娘没有雇马车，就靠着双脚走到了这边。

　　小梅心中微微一暖，飞身跃起，来到红鸢身后，拍了拍左肩，却趁着小姑娘扭头时绕到右边说话，“小红鸢是在担心姐姐吗？”

　　红鸢被逗了也不恼，脸色微红，很认真地点了点头，“梅姐姐说中午就能回来，我煮了面，又热了好几回，还是没见到你，想着你应该在这边，就过来看看。”

　　小梅笑了笑，“学会动脑筋了，比你另一个姐妹稍微强一点。”

　　红鸢垂眸，“是说那位月纱姐姐？”

　　“嗯。”小梅揉了揉红鸢的头发，“你们都很可爱。”

　　红鸢有一点比月纱好，她还处于长身体的阶段，个子没那么高，小梅能很轻松地摸到她的头发。

　　月纱就不行了，小梅得踮着脚才能够着她的脑袋。

　　红鸢乖乖地被摸头发，眼睛微眯，唇角勾起笑容。

　　“走吧。”

　　小梅牵起她的手，“咱们回家。”

　　“那三个家族已经完蛋，你的仇也报了，是时候抛去过往，迎接新的生活了。”

　　红鸢深吸一口气，眼眶不自觉地湿润。

　　她无声低泣，回握小梅的手掌，声音很轻，“谢谢你，梅姐姐。”

　　小梅笑了笑，道：“跟着姐姐生活，可未必会很轻松，前几天交给你的秘卷参悟得怎么样了？”

　　红鸢咬了咬嘴唇，低声道：“有了一些收获，姐姐现在要检查吗？”

　　小梅眼眸微亮，道：“来试试？”

　　红鸢小声道：“梅姐姐，可否予我一滴血……头发丝应该也行。”

　　小梅笑着拔下一根发丝，递给红鸢。

　　她的血可不能随便给出去，旁人受不住的。

　　红鸢接过发丝，咬破自己指尖，将血水顺势一抹。

　　下一刻，小梅觉察到，一股若有若无的联系感在她与红鸢之间生成。

　　“借由此法，我可以通过血液、发丝之类的媒介，与梅姐姐建立联系，随时追踪你的动向，目前的范围还达不到千里，只有五里左右。”红鸢有些不好意思，“等我再研究一阵子，应该能扩大范围，做得更好。”

　　秘术名为千里寻踪，她只能做到五里定位，相差太远，感觉有些拿不出手。

　　小梅拍手鼓掌，笑道：“很不错哦，小红鸢，这么快就有了进展，看来你真的很有天赋！”

　　虽然不是战力方向的增幅，但若是掌握了这个秘术，她和楚云舒因解除同心同命蛊断掉的链接，就可以重新连上了，不用靠着通幽术硬来。

　　老实说，她还挺享受那种被楚云舒时时刻刻盯着的状态。

　　她不是抖m，只是太需要被爱的感觉。

　　某种意义上来说，小梅这种性子与泠姬有些相似，只是相较于泠姬，小梅还能够克制自己，不至于让自己的欲念陷入狂飙野马的状态。

　　红鸢低头咬唇，得到梅姐姐的认可，让她心里说不出的欢欣。

　　这种喜悦，甚至隐隐超过了大仇得报时的快意。

　　或者说，知晓大仇得报时，她的解脱是要大于畅快的。

　　青峰师父一直教导她，自己的仇要靠自己来报，加之她拜师时，青峰的身体状态就很不好了，这让红鸢一直处于紧绷状态，对傀儡秘药的使用甚至超出了青峰给出的限制值。

　　但现在，红鸢隐约觉得，偶尔依靠一下可靠的大姐姐，似乎也是可行的。

　　就一下下……

　　她仍旧知晓自强自立的重要性，但请允许她稍稍感受一下梅姐姐递过来的温暖吧。

　　————

　　ps：求个票~

　　应该还有一更，早上或中午~



第四卷 : 第60章  回家

　　蜀州北部，某处熟悉的山洞里，楚云舒正在生火烤肉。

　　她动作不快，做得很细致，一步一步，按照脑海里小梅曾经的做法，串肉，烧烤，翻转，撒上盐粒儿……

　　不多时，烤肉的香味就被激发出来了。

　　嗅着食物的香味，楚云舒长舒一口气，顺手抹了抹额头上的汗珠。

　　先天武者能做到一定时间的辟谷食气，但还不能完全断绝食物。

　　她剑斩大藏寺山门之后，便一路从西垣沙漠赶回蜀州。

　　期间也碰到过小型风沙，好在有惊无险，并未发展成黑沙暴，让她安然回到了蜀州地界。

　　入蜀的这片山峦，恰好是几个月前她跟小梅同行过的那条路。

　　也正是在这处山洞里，她成功突破先天，将自己完整地交给了小梅。

　　那是她和小梅第一次正式地深入交流。

　　此时旧地重游，楚云舒的心情多少有点复杂。

　　山洞里的景象，还跟她们离开时一样。

　　小梅做的简易床围架子仍在，草垫也没乱，石头堆起的灶台都还留存着，看来这段时日，并没有野兽跑进来捣乱。

　　楚云舒抱着膝盖，看着火苗跳跃，脑子里又不可避免地想到了小梅。

　　都说年少不下江南，那妖女去了江南，见识过诸多花样美人，会不会乐不思蜀？

　　小梅还会记得这处山洞吗？

　　想着想着，楚仙子的脑子里又出现了那一晚的景象。

　　酥捻粉渍，朱樱半熟。

　　鸦青乱舞，珍珠溅露，并蒂莲台……

　　恍惚之间，她的手指已然滑落溪涧，还是烤肉的焦味将她从沉沦迷梦中唤醒。

　　楚云舒手忙脚乱地转动烤架，切掉烤焦的部分，又减小了一点火势，才重新坐下来。

　　经这么一闹，她脑子里的绮念消退一些，但对小梅的思念却一点都没消减，反而越攀越高。

　　她想念小梅了。

　　想念小梅给她准备的可口饭菜，想念小梅每日清晨端来的洗漱洁面的温水，想念小梅给她缝补的衣服，想念小梅铺好的床榻，想念小梅依偎在她耳边的轻声细语，想念小梅香香软软的身子，想念小梅甜腻腻的梅花香气，想念小梅灵动优雅的手，想念小梅的眼睛，唇舌，还有很多很多……

　　故地重游牵动的情绪，格外上头。

　　楚云舒很想看到小梅现在就出现在她的面前，想要拥抱妖女，想要亲吻，想要探索，想要喝水，想要补魔，想要阴阳采捕……

　　仙子一只手捂着嘴巴，发出低沉的呜咽声。

　　她还是没忍住。

　　好在这次来得很快，肉还没来得及烤焦。

　　楚云舒用内力拨动烤架，眸光又渐渐溃散。

　　她咬了咬舌头，才稳住再次跑偏的心神。

　　决定了，回青莲山跟师祖和师父禀报那邪物的消息，她就南下去找小梅。

　　要以最快的速度过去，走水路到靖州，然后买一匹马，日夜兼程，直奔苏杭之地。

　　妖女是个不安分的人，不管到了哪里，都会惹出事来，行踪应该很好打听。

　　等见到小梅，她就把现在的相思情绪告诉小梅。

　　小梅会露出怎样的表情呢？

　　大抵是怜爱与心疼，又或者故意嘲笑她，骗她动手，而后哼唧哼唧地开始享受，用那种“姐姐又上当了”的似笑非笑表情看着她，一副小鬼模样……

　　肉烤好了，楚云舒切了一片，小口咬下一块。

　　不好吃。

　　明明步骤跟小梅差不多，她烤出来的成品，却远不如小梅做得美味。

　　将就着吃了几口，楚云舒就放弃了。

　　她去山洞外的溪流洗了个冷水澡，用内力蒸干衣服，回到草席上躺下。

　　然后，在这块熟悉的地方，她做了个熟悉的好梦。

　　次日清晨醒来，她又去洗了个澡，也再次洗了一遍衣服。

　　接下来的路，不需要地图她也很熟。

　　她先去了蓉城，没有古蜀余孽作乱，蓉城的风景很太平。

　　客栈里的江湖客们讨论各种话题，提到了皇帝之死，还有人开始怀念被带去京城受审的巡抚李元辰。

　　楚云舒抽空去了一趟城西的铁匠铺，钟铁匠还在，小钟姑娘跟着关飞和许长生一起，跑出去历练了，也不知道什么时候回来。

　　钟铁匠闲聊时，话里话外也总是带着点小梅。

　　楚云舒心中感慨，小梅真的很对长辈们的眼缘，跟她相处过一段时间的长辈，不管是师祖还是铁律侯，又或是长生真人、钟铁匠、李院长……对小梅的评价都很高。

　　那妖女确实嘴甜，也惯会哄人开心。

　　二月初旬，楚云舒回到了青莲山。

　　后山的茅草院子是她最亲切的老家，感受过一路风尘，才能知晓回家那一刻的满足。

　　走进院门之后，楚云舒立刻便摘掉旅客的披风斗笠，脱掉了厚重的防风沙大衣。

　　身心放松，让她常年没变化的脸上也勾起一抹微笑。

　　“哟，小云舒回来了？”

　　鹤发童颜的师祖坐在屋顶上喝酒，见她回来，隔很远地打了声招呼。

　　师祖的外袍还是穿得松松垮垮，领口歪到了肩膀上，似乎随时都会滑落，她抬手喝酒时，半边臂膀和雪玉浑圆的西侧都露在外边，有种豪放不羁的美感。

　　换作是小梅看到这一幕，大概要吸口水，还会说些“好瓜”之类的怪话。

　　楚云舒抿着嘴唇，挥了挥手，回应师祖的招呼，“漱心师祖，我回来了。”

　　她左右扫视一圈，没瞧见程清秋，直接问道：“怎么没瞧见师父？”

　　“清秋闭关去了。”玉漱心仰躺着倒了口酒，道：“近来天地元气又有变化，你师父刚成为大宗师，还有很长的路可以走，她又是武痴……嘻嘻，要我说呀，都到大宗师境界了，何必还要如此执着武道？不如试着享受一下生活，多找些快活。”

　　楚云舒眨了眨眼，道：“那师祖不担心师父跑回去找泠姬吗？”

　　“我担心什么？”玉漱心翻了个可爱的白眼，“儿孙福祸，唯其自招，咱就是个看客，非必要时不会插手。”

　　“唔，话虽如此，你难得自己出远门游历，这回看着也受了苦，想吃什么？师祖给你做，好好帮你置办一场接风宴！”

　　玉漱心倒翻着下了屋顶，落在楚云舒身前，老气横秋地踮脚拍了拍楚云舒的肩膀。

　　楚云舒心中微暖，轻声道：“师祖做的，我都爱吃。”

　　玉漱心笑道：“这话是小梅教你的吧？你以前嘴巴可没这么甜。”

　　楚云舒微怔，小梅倒是没教，但她耳濡目染，自己学会了。

　　“这趟出门走一遭，感觉如何？”玉漱心凑到近前问。

　　楚云舒缓缓呼气，道：“师祖和师父说得有道理，我确实太过黏着小梅，有些失去自我，但……”

　　她勾起唇角，轻声道：“师祖，我这次回来，只在山上待一天，明天就南下苏杭，去见小梅。”

　　玉漱心扶额，道：“你这不是什么都没悟到吗？还是满脑子小梅！”

　　楚云舒摇了摇头，“不一样的，师祖。”

　　“游历之前，我是被小梅带着走，缺少自己的想法。现在，我是主动去见小梅，这是我自己的意志。”

　　“而且……”

　　楚云舒拔出青莲剑，轻轻一扫，气势外放。

　　她的剑势快速融入周遭环境，势与意一体，形成了剑围数尺的外放剑域。

　　“我对剑术的领悟，也有一定长进。”

　　玉漱心拍了拍手，笑道：“有趣！先天境界便能掌握领域，小云舒啊，你的才能，还在师祖和你师父之上！”

　　“如此看来，这趟西域漠北的游历，你受益匪浅，师祖很欣慰哦！”

　　玉漱心牵着楚云舒的手，走回屋子。

　　“至于去找小梅的事，我是不反对的。你的剑心复归通明，知道自己在做什么，这就够了。”

　　楚云舒收敛眉眼，柔声道：“谢谢师祖体谅。”

　　“对了，师祖，我这次游历遇到一个怪物，十分奇特，想问问师祖是否知晓情况。”

　　————

　　ps：加更哩~求个票~



第四卷 : 第61章  虐恋情深

　　“吞噬活人，变化其形貌？”

　　玉漱心听完楚云舒的描述，淡定地点了点头，“此事我已知晓，会找时间走一趟好好调查，你暂时不用理会。”

　　楚云舒松了口气，有师祖保证，她就不怕了。

　　那怪物确实神异，但师祖的手段也不一般，以那怪物与她交手时展现出来的实力来看，就算它再增强十倍，也抵挡不了师祖一剑之威。

　　“唔……”

　　玉漱心的眸光忽然顿住，稍稍沉吟，让楚云舒的心再次悬了起来。

　　“小云舒。”

　　“怎么了师祖？”

　　玉漱心侧着脑袋歪了歪头，看了看楚云舒身侧，手掌比画了几下，“你是不是……偷偷长大了一些？”

　　嗯？

　　楚云舒愣住，耳垂快速泛红。

　　“小梅还是有些手段嘛。”玉漱心自顾自道，“铁壁都能变丘陵，厉害的咧！”

　　楚云舒低下眼睛，不敢与师祖对视。

　　漱心师祖还真没说错，如果她真的有所成长，那确实是小梅的功劳。

　　继而她又咬了咬嘴唇，稍感不忿。

　　她确实平了点，但绝不是师祖所说的铁壁，女子该有的身形弧度她还是有的！

　　“今晚给你炖个木瓜汤。”玉漱心笑着拍了拍楚云舒的手背，“你风尘仆仆，先回屋洗漱一番吧，对了……”

　　玉漱心伸手一摘，数丈开外的树枝凭空折断，飞入她手中。

　　白发师祖手持树枝，轻轻拍打楚云舒的肩膀，又用枝条扫过她的衣服，很认真地对楚云舒说道：“涤尽尘沙，路煞疫鬼不沾身，欢迎回家，云舒。”

　　楚云舒唇角含笑，“多谢师祖。”

　　她回屋洗漱一番，换上小梅给她买的月白纱裙。

　　炊烟袅袅，玉漱心亲自掌勺，做了一桌子菜。

　　游子归家，这顿饭楚云舒吃得心情舒畅，格外舒服。

　　入夜之后，她走到悬崖边，坐在了石头上。

　　天边新月散发出橘色光辉，楚云舒盘膝而坐，呼吸清浅，横剑于膝上，进入修行状态。

　　心与气合，势与意合，青莲剑也在隐约低鸣，发出欢快的声响。

　　玉漱心神色欣慰，好徒孙为人是呆了点，但这颗剑心确实不错，未至先天便能剑气外放，未至宗师就做到了天地借势，自成领域。

　　等她到了大宗师境界，绝对比自己和程清秋更强，搞不好能做到传说中的剑开天门。

　　新月之下，楚云舒沉浸在修行中度过一夜，玉漱心也看了她一整夜。

　　天明时分，楚云舒缓缓睁眼，身上的气势又有小幅度地攀升。

　　她看了看天色，回屋梳洗一番，去了厨房。

　　烧开一锅水，她下了两人份的面条，倒了几滴油，轻轻搅动面条，防止粘连。

　　她厨艺不太好，但煮面还是没有问题的，小梅专门手把手教过她。

　　妖女总在不经意间说“吃我下的面”这样的怪话，让楚云舒对面条有种特别的情绪。

　　昨晚师祖做的菜还有剩下的，楚云舒简单地回锅热了一下。

　　等她忙完，正好瞧见师祖伸着懒腰走出房间。

　　敞得很开的衣领之下，似有巨物在尝试挣脱织物的束缚。

　　楚云舒下意识与小梅比较，惊觉师祖虽然比小梅还矮一点，却比小梅更大。

　　难怪会让小梅如此在意。

　　“不错嘛，小云舒都学会给师祖准备早餐了。”

　　玉漱心走到院中，悠悠然坐下，朝楚云舒眨了眨眼，脸上带着宠溺欣慰的笑。

　　楚云舒脑子里想了一下，这种情况下，小梅会怎么做呢？

　　她扯着嘴角笑了笑，柔声道：“这都是我该做的，只是以前的我太迟钝。”

　　说话时，她端着盛好的面，送到师祖面前，把热好的菜也端了出来。

　　玉漱心满意点头。

　　跟小梅生活了一段时间，楚云舒确实变化不小，好的坏的都有，但就目前来看，好的变化居多。

　　吃过早餐，收拾完厨房，楚云舒轻咬嘴唇，朝玉漱心深鞠一躬，沉声道：“师祖，我……”

　　“懂你意思。”

　　玉漱心摆摆手，打断楚云舒的话，她单手撑着脸颊，看着楚云舒的眼睛，“去找小梅吧，路上注意安全，不要逞强。”

　　顿了顿，她又道：“先前说过的温泉别院快要建好了，等小梅那丫头忙完这阵，你带她回青莲山，咱们好好聚一聚。”

　　楚云舒点头，谢过好师祖，转身下了青莲山。

　　蜀州到靖州的这趟船，她已经乘坐过好几次，上午出发，黄昏之前抵达靖州。

　　下了船，她先去了一趟尚味楼。

　　小梅每次来靖州，都要去买这里的龙须酥，还要额外加糖。

　　作为重逢的见面礼，龙须酥应该很合适。

　　拎着龙须酥找客栈时，楚云舒的眼眸扫过街上行人，忽地怔住，眉头微微蹙起。

　　她瞧见箫明月和薛红菱走在一起，箫明月似是在为薛红菱介绍街上店铺与风景，还指向了尚味楼。

　　小梅怎么还在靖州？为何又跟箫明月纠缠在一起？月纱何在？

　　楚云舒心有些乱，脑子里艰涩凝滞，眼睛发酸，胸腹沉闷，杀意跟着涌动。

　　小梅要是敢吃“回头草”，她真会动手的！

　　但楚云舒很快就注意到，这“薛红菱”与小梅的身形略有不同。

　　小梅的腿比薛红菱长一点点，腰细一点点，臀翘一点点，丰盈处大一点点，脖颈与肩锁骨也更有型，每一处都好的不多，但这些累计起来，便是普通美人与绝世美人的差距。

　　妖女的全身上下，楚云舒都好好丈量过，这些细节她绝不会弄错。

　　也就是说，这个薛红菱并不是小梅，而是小梅易容借鉴的对象？

　　楚云舒记得，小梅提过一个叫阿绫的少女，她算是小梅的青梅，与小梅一同长大，关系匪浅。

　　这位就是阿绫？

　　情敌之间大概是互有感应的，箫明月像是觉察到楚云舒的视线，忽然扭头看了过来。

　　瞧见楚云舒，明月仙子脸上露出嘲弄的笑，扯着她跟薛红菱挽在一起的手，炫耀地晃荡了两下。

　　楚云舒面容微僵，转身欲走。

　　箫明月瞧见她手上提着的龙须酥盒子，眸光一暗，拉着薛红菱快步上前，道：“楚仙子，你既然已经抛弃红菱，何必还要来买尚味楼的龙须酥？”

　　“是在彰显你的一往情深吗？既如此，为何又要抛弃红菱，去拥抱别的女子？”

　　箫明月的声音不大不小，足以让街上的人听到。

　　几位女子本就貌美，有不少人偷偷观瞧，此时听到有好戏开场，脚步更是慢了下来，走不动路。

　　明月仙子、红菱仙子和楚仙子的爱情故事，居然还有后续？

　　楚云舒无奈地叹了口气，她该怎么说？她的恋人从始至终都是小梅，不是什么薛红菱，只是小梅擅长易容，导致她每次牵着的人看起来都不同？

　　你明月仙子自诩深爱薛红菱，却看不穿真伪？

　　还有薛红菱……

　　楚云舒看向薛红菱，这姑娘也在看她，眼神上下打量，看得很细致，眸光里带着些许玩味。

　　“随你怎么说吧。”

　　楚云舒放弃辩驳，拎着龙须酥，转身走向另一边。

　　她这番态度，令箫明月更为火大，怒声道：“楚仙子，你知不知道，红菱被你抛弃之后，为情所伤，心中受困，甚至患上了失忆症？”

　　“现如今见面，你都不愿打一声招呼吗？”

　　“也罢，你如此绝情无义，以后都不要再来骚扰红菱了！”

　　说着话，箫明月拽着薛红菱，走向与楚云舒相反的方向。

　　为情所困？失忆症？好劲爆的消息！

　　围观看戏的人群越发热闹，脑子灵活的江湖客，甚至已经想好了茶余饭后要怎么聊这件事儿。

　　楚云舒扶额低叹，心中暗骂小梅。

　　都怪妖女那矫情性子，每次出门都要易容化妆！

　　经箫明月这几回闹腾，她渣女的名号算是坐实了。

　　难道这也是小梅的阴谋吗？搞臭她的名声，杜绝她与别的女子交好的可能性？

　　薛红菱一言不发，被箫明月拽着走，她扭头看向楚云舒，扯起嘴角，露出一个有些无奈的笑。

　　楚云舒回以自嘲的笑容，这位阿绫姑娘大概也是知道她的，却同样碍于小梅身份伪装的需求，不好说些什么。

　　周围人看过来的目光，让楚云舒脸颊微微发热。

　　她在内心里悄悄地讥讽了几句，箫明月啊箫明月，你自诩对薛红菱一往情深，但如此不辨真伪，也算不得什么嘛。

　　感情还是不够深，不像她，一眼就瞧出阿绫与小梅的不同。

　　楚云舒快步离开，找了家客栈住下。

　　第二天早晨，她下楼吃早餐时，楼下的江湖客就已经在讨论几位仙子曲折爱情故事的新进展了，而且越传越离谱。

　　什么红菱仙子为情所伤，失忆忘情，明月仙子悉心照料，破镜重圆。

　　楚仙子假造一往情深人设，消费红菱仙子，被明月仙子看穿戳破，羞愧逃离……

　　江湖客们还细数楚仙子身边出现的伴侣，数来数去，不下五位，甚至有一回同时带着两个！

　　这楚仙子莫不是有什么魔力？竟如此吸引江湖仙子？要是掌握相关诀窍，我等江湖孤高之人，岂不是有望脱单？

　　楚云舒越听脸越黑，索性戴上面纱，不予理会。

　　她吃过早餐，立刻前往车马行，买了一匹好马。

　　正要牵马出城，她瞧见了薛红菱。

　　薛红菱独自来到车马行，看到牵着马的蒙面仙子，她眼眸微亮，快步走了过来。

　　“你就是楚云舒？”她直接道。

　　楚云舒耸了耸肩，道：“你是阿绫？”

　　“是我，看来我们知道彼此的存在。”阿绫脸上露出笑容。

　　楚云舒道：“你怎么知道我在这里？”

　　阿绫道：“我看了地图，城西只有这一家车马行，你来靖州，也是要南下去找小梅吧？我跟你目的相同，就想着来这里碰碰运气，果然遇到了。”

　　楚云舒心中微微惊讶，阿绫不愧是小梅的发小，跟那小妖女一样机敏聪慧。

　　她叹了口气，“箫明月没认出你来？”

　　阿绫笑道：“她呆呆的，脑子不太好使，为了找小梅，一个人跑到黔州去了，我不久前才把她安全送回靖州，可不敢胡乱刺激她。”

　　楚云舒道：“但你现在独自来找我，不会出事吗？”

　　阿绫道：“这也是没办法的事情，我是带着任务出门的，得去苏杭找小梅，帮泠姬教主劝她回家。”

　　“所以，我出门前给她留了封信，告诉她我有事远行，叫她留在靖州好好养伤，不要心急乱跑。”

　　楚云舒扶额，她有预感，她又要背上一口黑锅了。

　　至于阿绫所说的劝小梅回家……

　　小梅若真要回去，大概便要发动弑师的“壮举”了。

　　她能感受到，小梅对泠姬的忍耐已经达到了极限。

　　“咱们同行一段路程吧。”

　　阿绫道，“我这边有情报，小梅如今大概率在玉陵城，你稍候一下，我也去买一匹马。”

　　楚云舒没有拒绝，她也想跟小梅的小青梅接触一下，多了解一些小梅过往的事情。

　　过不多时，阿绫牵着一匹宝马走了过来。

　　两人并行，走南门离开了靖州郡城。

　　出城之后，她们纵马疾行，一路往南。

　　阿绫侧眸偷看楚云舒，轻笑道：“我算是知道小梅为何会对楚仙子念念不忘了，你长得真漂亮，小梅又是个颜控，说一声贪花好色也不为过，她恐怕瞧见你的第一眼就爱上了。”

　　楚云舒有些不好意思，回道：“你也很漂亮。”

　　阿绫耸肩，自嘲道：“比不过你们这些真正的美人啦，不然也不会这么多年都没被小梅看上，那家伙可挑剔了。”

　　“但也不怪她，经常面对泠姬教主那样的美人，审美阈值是会提高许多。”

　　楚云舒稍稍沉默，而后才道：“泠姬到底是一个怎样的人？”

　　阿绫给出了和小梅极为相似的回答，“一个很麻烦很麻烦的女人！”

　　说着话，她单手拍了拍胸口，后怕道：“可不敢细聊，怕遭报复哩。”

　　楚云舒低眸，“那你还要劝小梅回去吗？”

　　阿绫哂笑，“任务归任务，我可没说一定要完成啊，好不容易出门一趟，我就是来找小梅玩儿的！”

　　“至于回不回家，那是小梅自己的事！不回家更好，我还能在外面多逛一段时间哩。”

　　……

　　与此同时，靖州城内。

　　箫明月从噩梦中惊醒。

　　她梦到薛红菱又去纠缠楚云舒，还义无反顾地追着楚云舒离开，将她抛在身后。

　　怎么会发生这种事情呢？

　　红菱已经失忆了，昨晚跟楚云舒碰面时，也没有什么特别的情绪。

　　箫明月轻抚胸口，披着睡袍，推开旁侧小房间的门，想看看红菱有没有睡醒。

　　床榻上空无一人，只留着一封信，信上内容也只有寥寥几句。

　　红菱说，她此次离开黔州，是有要事在身，不得不去做。

　　红菱让她保重身体，不要乱跑，再去黔州可就无人救她了。

　　箫明月捏着信纸，泪如雨下，浸湿纸张。

　　噩梦成真了。

　　都是借口！

　　红菱就是跑去找楚云舒了！一定是这样！

　　楚云舒，你明明都不要红菱了，为何偏要出现在她面前？为何要提着那一盒龙须酥？

　　杏色衣衫的仙子哭得泣不成声。

　　过不多时，街上的江湖客们瞧见了形单影只、失魂落魄的明月仙子，她悲伤到像是要破碎掉。

　　半中午，有人说晨起在西城车马行，见到红菱仙子和楚仙子牵着马并行。

　　下午时分，又有人说看到红菱仙子和楚仙子一起从南门离开了靖州郡城，两人纵马疾行，言谈甚欢。

　　这些信息碎片组合在一起，拼凑出一个可悲的事实。

　　为情所伤而失忆的红菱仙子，重新投入了渣女楚仙子的怀抱，深情陪伴的明月仙子终究落了个无人在意的悲惨下场。

　　仙子们之间的虐恋情深，当真令人唏嘘！

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第62章  不同往日

　　月夜之下，春风微冷。

　　阿绫拄着脸颊，看着火光摇晃。

　　楚云舒神情专注地转动着烤肉，似乎在做一件非常需要耐心与技巧的事情。

　　她抿着嘴唇，眼神紧盯前方的模样，让阿绫觉得有些好笑，又有些可爱。

　　跟楚云舒同行一天，阿绫渐渐摸清了这位剑宫仙子的性格。

　　话少，表情不多，跟个闷葫芦似的，实在很难想象她和小梅是如何相处的。

　　但她的模样着实美丽，行事果决，意志坚定，恪守着某种很淳朴的江湖道义……

　　简而言之，是个守规矩的好人。

　　这一类人，恰好又是小梅最喜欢逗弄的。

　　这姑娘跟小梅的初次相遇，一定被逗得很狼狈。

　　“这种火候就差不多了哦，再烤下去就焦了。”阿绫小声提醒道。

　　楚云舒愣了一下，将野山鸡从火堆上挪开，剑光一闪，鸡肉跟着被分成数份。

　　两只鸡腿都被楚云舒递给了阿绫，她自己只拿了些边角部位。

　　阿绫笑了笑，还带着一点奉献与分享的属性？那很好玩了。

　　这种好女人，注定会是妖女的玩物。

　　阿绫咬了一口烤鸡，眉头轻蹙。

　　楚仙子的烤制手法没什么大问题，但如此新鲜的山间野味，能被她料理得没什么下口的滋味，着实不太容易。

　　看来她和小梅在一起时，家里的厨房应该很少开火。

　　小梅对吃的东西其实很挑剔，但她太懒，不喜欢下厨，暗香小筑的厨房，基本是阿绫在用。

　　楚云舒自己咬了一口烤鸡，也对味道不甚满意，眸光里带着嫌弃，又有些疑惑。

　　同样的食材，小梅做得就很好吃，她动手就不行，也不知道问题到底出在哪里。

　　“我发现，你好像不太情愿看到我这张脸。”

　　阿绫忽然开口，语气略带调笑，“是不是小梅顶着我的脸，对你做过一些奇怪的事情？”

　　楚云舒表情微微僵硬。

　　阿绫还真没说错，一路同行至此，她确实有些不太习惯阿绫的这张脸。

　　虽说心底知道这不是小梅，可是……

　　她和小梅的某些亲密接触，就是在这副长相下完成的，总免不了有些别扭。

　　“我能知道，你和小梅是怎么认识的吗？”阿绫笑着问道。

　　楚云舒抿着嘴唇，还是不言语。

　　初次相遇……不说也罢。

　　那次的经历，她迄今为止都觉得很丢人，却也让她养成了定期修剪花园的习惯。

　　“那还是来说说我和小梅的初遇吧。”阿绫自说自话，“你应该也想多了解一些有关小梅的事情。”

　　“她曾经说过，神秘可是妖女吸引力的重要构成部分。”

　　楚云舒点了点头。

　　在同心同命蛊的那一次坦白后，她和小梅之间不存在任何秘密。

　　她们之间的坦然相对，从身体上升到了灵魂，可以说是绝无任何隐瞒。

　　但有些往事小梅很少提及，讲起来也总是很含糊，楚云舒从不逼她，可也会觉得好奇。

　　“第一次见到小梅的时候，我才三岁半。”

　　阿绫添了两根木柴，声音很轻，“我算是那种比较早慧的孩子，很小的时候就开始记事了，寨子里的人都夸我聪明……直到遇见小梅。”

　　“小梅小时候就很可爱，圆嘟嘟的脸，黑白分明的眼睛，笑起来很好看，阿婆第一眼瞧见她，便觉得跟这孩子有缘分，让我叫她阿姐。”

　　“我当时还挺不乐意来着，小孩子嘛，谁喜欢头上忽然多了个人？我就百般挑衅，试图捉弄她，证明我比她聪明，比她厉害，但是……哈哈，小梅太狡猾了，我的那些小手段，根本就不是她的对手。”

　　“小梅身上总是带着点老气横秋的感觉，阿婆说她是七八岁的孩子，眉毛却皱成了七八十岁的模样，长大之后反而越来越可爱，越来越鲜活……”

　　阿绫絮絮叨叨地说着，楚云舒当一个沉默的听众。

　　小梅小时候的聪慧与老成持重，大概是因为她的生而知之，还有对身份的清晰认知，以及对周围环境的敏感防备。

　　她长大之后的可爱，则是另一种意义上的伪装与妥协。

　　是为周围人，特别是泠姬，精心准备的假面孔。

　　“再后来，小梅开始跟周围的老师们学东西。阿婆和另一位老爷爷一起教她医毒药理，朱雀护法教她如何用刀，殷教习传授她暗杀的技艺，古护法告诉她女孩子行走江湖所需的经验……小梅什么都学，学什么都很快。我当时还自不量力地想跟上她的进度，结果一门课程都赶不上，阿婆开小灶给我补习都不行。”

　　楚云舒微微颔首，这件事倒是符合她的认知。

　　小梅除了武功内力差了点，其他本事真没的说。做菜好吃，弹曲儿好听，跳舞好看，字也写得很棒，堪称全才。

　　“小梅也曾清闲过一段时间，之后便是泠姬教主亲自教导她。内功招式，琴棋书画，穿衣打扮……泠姬什么都教，小梅还是什么都学。可那时候的她，明明深受教主宠爱，却过得很不开心。身上总是带伤，常常身体剧痛，话也越来越少……这种状态持续了好几年，她才慢慢走出来。”

　　“也是在那几年，我把红菱送给了她，楚仙子，你有没有见过小红绫？是不是很可爱？”

　　阿绫眸光闪烁，脸色稍显得意，“红菱可是蛇神子嗣，聪明得很，小梅答应过我，从得到它的那一天起，就绝不会轻易让其离身。”

　　楚云舒的心被微微地刺了一下。

　　她很后知后觉地反应过来，这位阿绫姑娘看似是在说小梅的往事，聊天打趣，明里暗里却总在彰显着对小梅的了解与陪伴，隐约地宣告着什么。

　　或许她这个恋人对小梅来说很重要，但阿绫身为青梅，在小梅心里的地位也不低。

　　“对了，楚仙子，你有没有见过谢蝎？”阿绫继续说话，手上也跟着比划，“就是一只很大的蝎子，小梅把它带回了松骨山，这段时日一直都是我在照顾。谢蝎活力十足，长得虽然不讨喜，性子却很敦实可爱。”

　　楚云舒低眸，点了点头。

　　她当然知道那只大蝎子，她与小梅的关系第一次出现阶段性增长，便是在巨蝎的压力下完成的。

　　那时候，小梅骗她说交换体液可以补魔，她生涩笨拙地学会了亲吻，而后逐渐沉沦。

　　楚云舒轻轻碰了碰自己的唇瓣，眼前飘过小梅的影子。

　　扭头看向阿绫时，她身子抖了一下，快速恢复清醒。

　　刚才意动难耐，她差点又把阿绫当成了小梅。

　　“呼……”

　　阿绫悄摸着地挪着脚，用尘灰盖住没吃完偷偷丢掉的鸡腿。

　　她伸了个懒腰，模样慵懒，声音含糊道：“行了，楚仙子，今天就到这里吧，咱们先休息，明天赶路时再聊。”

　　楚云舒嘴巴颤动，她心底有话想说。

　　阿绫姑娘，不要说得你很了解小梅，她已经有了你不曾知晓的变化。

　　你们只是相遇得更早，相处时间更长，但论及心意相通，我不会输给任何人！我与小梅的心，曾以某种方式连接在一起，以后也必然以另一种方式重新建立联系！

　　楚云舒也就想想而已。

　　面对小梅的小青梅，就算她心中酸涩，也说不出这么重的话。

　　“你……你休息吧。”

　　楚云舒勉力挤出一句话，“我打坐即可，顺便还能守夜。”

　　阿绫眸光流转，笑道：“那就辛苦你了，楚仙子。”

　　真是个好姑娘啊！

　　她有点理解小梅为何会看上楚仙子了，要不是小梅已经先下手为强，她高低得尝尝这仙子是个什么味儿。

　　一夜无话，第二日上午，两人赶到一个名为石西的小镇。

　　镇子上有客栈，两人休整一番，点了些吃食。

　　这镇子规模不大，却有不少江湖客临时歇脚，还能看到镖局的旗子。

　　楚云舒轻纱蒙面，阿绫也做了一些伪装。

　　吃着客栈的饭菜，两人都觉得颇为舒爽。

　　旁边的江湖客们吃饱喝足，开始闲聊。

　　“你们听说了没有？最近福州发生了一件大事！”游侠打扮的人压低声音说道。

　　“兄台说来听听？！”

　　“你们知道福州城的三大家族吗？就是金刀铁剑的章家，书香门第的施家，家传奇功的陈家！这三大家族在福州地区权势遮天，特别是章家老太爷，活生生一尊土皇帝！”

　　“但是前几天，三大家族不知发了什么疯，忽然就打起来了！陈、施两家合力袭击章家，三家高手尽出，打得狗脑子都飞出来了，死了好多人！”

　　“福州那边的有钱人，好些都带着身家跑路了，生怕被波及。”

　　“你要说这事儿，我可就不困了，我听一位说书先生讲，三家开战可不是无缘无故，而是为了争夺一份机缘。”

　　“什么机缘？”

　　“那机缘是一个活生生的女子，却不是人，而是梅花成精的妖怪！据说她身带梅花异香，是一位绝世美人，谁能夺得她的芳心，与之共度一宵，不仅能延年益寿，还有增长内力的奇效！”

　　……

　　江湖客们越聊越乱，话题也逐渐偏转成不可描述的内容。

　　楚云舒和阿绫对视一眼。

　　两人都意识到，江湖传闻里说到的梅花妖精，大概率就是小梅！

　　那三大家族也不知怎么惹到了小梅，被她出手算计，搅得爆发内乱，互相争斗，全盘垮掉。

　　她们原定要去玉陵城，现在不用多说，立马转道去福州。

　　楚云舒垂下眸子，脸色有些冷。

　　她这段时间不在小梅身边，妖女立刻就本性复发，又在搅乱风云，害别人家破人亡。

　　但楚云舒很快又冷静下来。

　　小梅不是那种乱来的性子，她也答应过自己不会再乱来，这次这样做，想必有她的道理。

　　楚云舒的心有点乱，临近见到小梅，她身心都带着些说不上来的渴求，但又有一种微妙的羞惭。

　　毕竟，在靖州郡城分别时，她答应过小梅，要早些过去找她，却因为游历之事耽误了这么久，还一点消息都没有。

　　小妖女心底估计偷偷埋怨过她。

　　要先想想见面之后，该如何赔罪吗？

　　她跟蜜伽罗学的那些舞，也不知道够不够用，没有西域舞娘的衣装配合，总觉得差点意思。

　　想到蜜伽罗，楚云舒的思维又发散到那漆盒怪物身上。

　　小梅见多识广，也许知道那怪物的底细。

　　……

　　与此同时，玉陵城内的天河医馆。

　　连续数日，医馆众人或在城内外调查影傀线索，或在等待影傀开出条件，赎回雪羡梅。

　　但影傀却一反绑架犯的常态，带着雪羡梅销声匿迹，全无踪影。

　　玉陵城内外几乎被金钱帮的人调查了个遍，叶天河请来的朋友也在周遭游走巡视，仍旧一无所获。

　　金无铸甚至向黑白两道喊话，要人给影傀递出消息，只要能放回雪羡梅，出多少钱他都愿意，以命抵命也行。

　　即便如此，他们还是没有收到影傀的消息，也没找到雪羡梅。

　　这几日，最为焦心的莫过于穆云客与林照微这对夫妻。

　　他们刚找到的女儿，还没来得及相认，便又一次从他们眼前消失，不知吉凶。

　　穆云客心中歉疚，整天在外调查，忙得脚不沾地。

　　林照微留在医馆休养，期间与月纱、叶蓁蓁和晏清宁聊天，对丢失多年的女儿越来越了解，心底也越来越愧疚。

　　雪羡梅独自长成了傲雪寒梅，更显出他们这对夫妻的失职与无能。

　　这一天，金长留忽地脚步匆匆地赶到天河医馆。

　　他找到叶天河，径直说道：“我有雪姑娘的消息了！”

　　叶天河大惊，连忙道：“她在哪里？”

　　“可能在福州城！”金长留说着话，从袖袍里取出一幅画像。

　　作画之人画功精湛，画上女子持伞站在梅花树下，容颜极美，气质清绝，正是雪羡梅！

　　金长留长话短说，“福州城近来发生大事，当地管事的三个大家族忽然互相攻伐，传闻其中有妖精作祟，挑拨离间了那三家的关系。”

　　“这幅画，是其中一家公子与妖精相遇后，茶饭不思，彻夜难眠画下来的！”

　　叶天河看着画像，提了好几天的心终于放了下来。

　　“走！我们立刻去福州！”

　　————

　　ps：求个票~

　　明天开始加更~



第四卷 : 第63章  重逢之时

　　事实证明，小梅学习秘术的天赋比楚云舒高多了。

　　料理完那三个家族的破事，她按照红鸢的法子，只研究了半天，就大概掌握了千里寻踪的新秘术。

　　这同时也证明了另一件事，让有天赋的人来参悟秘卷，小梅再去学别人的理解，用这种方法来扩充秘术库，是可行的！

　　小梅不得不感叹，编纂撰写万象天罗经的老前辈确实是个厉害人物。

　　每一份秘卷，都能延伸出许多种不同的解读之法，因此衍生的秘术也不尽相同。

　　单说阴阳秘卷里涉及的阴阳变转和采阴补阳，她的法子就与古寒殊和厉秋风不同，她先前只觉得自己悟到的更为精妙，现在回头想想，古寒殊他们的秘术也不是一无是处，那两人在武道天赋并不出众的情况下，靠着秘术效果速至先天，已然是跨越鸿沟之举。

　　只可惜，直到目前为止，小梅遇见地能参悟秘卷的人少之又少，红鸢都算是天赋绝佳。

　　心里想着秘术的事情，小梅拿出了她与楚云舒的发丝结。

　　幽州之行，她与楚云舒分别前，曾结发定契，很长一段时间内，她都误以为自己与楚云舒的互相感应，是因为这同心结发。

　　小梅取了一缕发丝，缠在指间，轻轻割开手指，以血珠涂抹发丝，发动了千里寻踪的秘术。

　　她刚刚掌握这个秘术，能追寻到的距离没比红鸢远多少，此番行为，也就随手一试。

　　不求确定楚云舒的具体范围，只想看看她是否离开西域沙漠，有无南下的趋势。

　　那没良心的楚仙子，说是很快就会来找她，却磨蹭了一个月还不见踪影，可怜小梅姑娘每日空床寒枕，无人陪伴，寂寞得都快要死掉了。

　　小梅自顾自地导演着内心戏，指间发丝却轻轻发热，而后，一股熟悉的连接感浮现心头，她脑子里隐隐浮现出一种感知。

　　发丝的主人，离她很近！

　　小梅心中瞬间鼓动起欢欣雀跃，眸子里染上一抹炽热的红光。

　　楚云舒终于来找她了！

　　天可怜见，那呆头呆脑的仙子，竟能找到福州来，实在令人意外！

　　小梅身侧，红鸢偷偷摸摸观瞧着梅姐姐的动静。

　　她看着梅姐姐将发丝缠在指间，发动秘术，而后兴奋到脸色发红，眼眸里的水光也瞬间变得浓稠绵密。

　　发丝的主人，对梅姐姐来说，应该很重要吧？

　　就像梅姐姐之于现在的她。

　　小姑娘低声呼气，她对梅姐姐是有用的，这就好！

　　她以后会更加认真地参悟秘术！

　　……

　　小梅拨弄着指间发丝，走出她和红鸢暂居的院落。

　　千里寻踪的指示线，落在福州城内中心处，那里有一座酒楼，生意火爆，往来宾客络绎不绝。

　　这种地方，也是情报流通的场所。

　　看来楚仙子记住了她的教导，要搜寻情报，先去当地的茶楼酒馆走一趟，多多少少能有些收获。

　　干等着楚云舒找过来可不行，她得主动出击，早点跟楚仙子汇合！

　　也好给呆呆仙子一个突然见面的惊喜！

　　小梅抹了抹嘴唇，她有些期待今天的夜晚了。

　　这种期待，令她心神鼓荡，也让她身体的自然渴求更为浓烈，连身上的梅花香气都变得馥郁了几分。

　　小梅轻咬唇瓣，都说小别胜新婚，果真如此。

　　她这还没跟楚仙子重逢，脑子里就已经被某些混乱画面占据，心尖儿也痒得厉害。

　　“走，我们去福运酒楼。”

　　小梅叫上红鸢，简单披了个斗篷，便前往城区中心。

　　不多时，她俩抵达酒楼附近。

　　小梅手指上缠着的发丝越来越灼热，竟带着她的指尖轻轻翘起，指向酒楼二楼。

　　小梅顺势看过去，在酒楼向外延伸的走廊里，她瞧见了许久未见的楚云舒。

　　妖女眸光颤颤，一眼万年。

　　楚仙子略微瘦了一点点，本就不丰盈的面颊越发清减，清冷之气显得更足了。

　　她的耳旁鬓发有点乱，今天出门的时候似乎走得很急，没好好梳整。

　　皮肤也变得稍微粗粝了一点点，大概是风沙和太阳的侵蚀，楚仙子又不注重保养身体，才是这种结果。

　　小梅有些生气。

　　她不在身边的时候，楚云舒好像过得有些随便。

　　这怎么能行呢？

　　楚仙子的身体可不仅仅是她自己的，还属于小梅！

　　吃起来不够美味怎么办？

　　小梅正要抬步上楼，脚步忽地停住。

　　关心则乱，仙子当面，她差点失去思考的理智。

　　二楼外侧的位置，至少也是两人对坐，楚仙子身边还有其他人。

　　她是跟谁一起过来的？

　　小梅能接受漱心师祖，但若是程姐姐，她可能要稍稍避开一下锋芒。

　　算了，管他呢！

　　小梅稍稍思忖，选择无视风险，上楼拜访。

　　她踩着木梯上了二楼，全程脚下无声，身形轻如鬼魅。

　　她先偷偷看了一眼，楚云舒对面摆着用过的餐具，但那位置的主人暂时不在，楚仙子正在吃东西，还竖着耳朵听楼下的讨论声。

　　酒楼的一楼，一众江湖客吃饱喝足了没事干，自然在议论福州城内最近发生的大事。

　　三大家族的覆灭，神秘美丽的梅花精怪……

　　说到底，都和小梅分不开关系。

　　趁着楚仙子听得津津有味，小梅悄然绕到她身后，用手捂住了楚云舒的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”她变换着古怪的腔调问道。

　　楚云舒被捂住眼睛，一点也不闹，也没什么过度反击动作，她勾起唇角，轻笑道：

　　“我猜你是一个冰雪聪明、美丽雅致的好姑娘，身上还有好闻的梅花香味。”

　　小梅不松手，靠上前，用身体抵住楚云舒，将沉甸甸压在楚云舒肩上。

　　她低头看了看楚云舒的耳垂，已经悄然泛起粉色，故作娇嗔道：“云舒姐姐怎么知道是我？什么时候瞧见我的？为什么不主动打招呼？”

　　楚云舒抬起手，轻抚小梅的手背。

　　她轻声道：“因为我知道，小梅会上来跟我玩蒙眼睛的游戏呀。”

　　小梅心尖儿一颤，最怕呆呆的女人突然不落俗套地撩一下，那种效果，是诡计多端的妖女费尽心思也达不到的。

　　她松开手，也不管酒楼二层里的其他客人，轻轻在楚云舒脸上啄了一下。

　　她其实更想咬一下耳垂，但有点怕楚仙子应激。

　　“好久不见，云舒。”

　　“嗯，我来见你了，小梅。”

　　两人对视，眼眸里生出花，笑容里沁着甜。

　　楼梯转角处，红鸢眼神怔怔。

　　梅姐姐拥着那位仙子时，脸上露出的幸福笑容，是她此前从未见过的。

　　小梅喜欢笑，浅笑轻笑古灵精怪地笑，嗤笑哂笑蔑视傲慢地笑，但红鸢分辨得出来，很多时候笑容只是梅姐姐的武器。

　　这一次却不同，她是真心实意地在笑，很开心，很满足。

　　小梅变换位置，搂住楚云舒的脖颈，在她怀里坐下，道：“姐姐怎么知道我在福州？”

　　大庭广众之下，如此腻歪的动作，让楚云舒有些害羞，但她没有推开小梅，反而顺势拥住妖女，轻声道：“我听说了福州城发生的事情，这一看就是你的手笔，推测你大概率在这里。”

　　她勾起唇角，“但还没有打听到你的消息，你就自己找过来了。小梅，我们果然心有灵犀，对吧？”

　　小梅没有煞风景地说出秘术的事情，她笑道：“当然，即便没有同心蛊，咱们也是心意相通的，我突然想来福运楼看看，就这么见着姐姐了。”

　　但她很快又嘟着嘴巴，小声埋怨，“姐姐说好回青莲山看看，很快就来找我，这都过去一个月了，中间一点消息都没有，姐姐说话不算数哦。”

　　楚云舒低眸，眼眸里带着歉意，“这确实是我的问题。所以……”

　　她神色稍稍羞怯，耳垂处的红晕蔓延到了颈侧与脸颊，“我已经准备好向你道歉了，就在今晚，应该会让你满意。”

　　小梅嘻嘻一笑，“那我就狠狠地期待一下了！”

　　她倒是要看看，楚仙子给她准备了怎样的道歉礼。

　　“哟，两位仙子很亲密嘛，大庭广众之下就敢搂搂抱抱，回房间可不知道要做什么哩！”

　　带着调笑意味的熟悉声音传入耳朵，让小梅有些惊讶，但更多的是欣喜。

　　她扭头看向一旁，目光落在阿绫身上时，笑意扩散到眼眸。

　　“阿绫，你怎么在这里？”

　　她看着阿绫，咬了咬嘴唇，“你们俩居然会碰到？还一路同行？”

　　她又可怜兮兮地看了一眼楚云舒，“难道姐姐一时寻不见我，找阿绫当代餐？”

　　她话音未落，额头上便被楚云舒不轻不重地弹了一下。

　　“又在说怪话。”楚云舒嗔道，“我跟阿绫是在靖州郡城碰到的，她这般模样，我很难不在意。”

　　阿绫也笑道：“你也跟我说过楚仙子的事情，我们随便对一对身份，就一同来寻你了。”

　　小梅看着阿绫，忽地眉头轻蹙，“泠姬和阿婆舍得让你离开松骨山？”

　　阿绫摊了摊手，道：“我是带着任务来的，教主大人让我给你带句话，她想你了，让你赶紧回家。”

　　小梅轻哼一声，道：“现在还不是回去的时候。”

　　阿绫笑道：“话我带到，回不回去是你的事情，我的任务已经完成了。”

　　顿了顿，她又道：“不过我离开的时候，泠姬提到了谢蝎，她可能要用谢蝎去做什么事情。而且，你应该也知道她前些日子被宿敌找上门，被欺负得很惨吧？”

　　小梅道：“并非宿敌……唔，也说不好，都是她自找的。”

　　阿绫道：“除此之外，我还看到有人打着镇北的玄色旗号，来松骨山找泠姬。”

　　“泠姬接待那人的规格极高，甚至亲自上场跳舞。”

　　小梅蹙眉，“镇北侯朱嵩？”

　　她看了看楚云舒，楚仙子也同样在看她。

　　第一次与朱嵩打交道时，小梅就看出来那位是个不安分的主，竟敢同时招惹程清秋和泠姬。

　　朱嵩这个时间与泠姬接触，绝不是想干好事。

　　“他要动手了。”

　　小梅断言道，“打的名号无非就是进京勤王或摄政主事，等几个皇子打得脑浆涂地，他搞不好还会拿出什么天命遗诏之类的东西。”

　　“这时候拉拢泠姬，或者说站在泠姬这一边……”小梅沉吟片刻，轻声道：“他恐怕也知晓一些大宗师之间的秘密约定。”

　　按照铁律侯的说法，大宗师一般不会介入江山争斗之中。

　　青莲剑宫现在一门两位大宗师，单论武力值，整个江湖恐怕无人能出其右。

　　但也意味着剑宫面对接下来的江山之争，必须继续保持超然独立的状态，不能掺和其中。

　　如此一来，朱嵩拉拢天魔教得到的助力，反而是大过青莲剑宫的。

　　“老家伙倒是精明，跟泠姬是一丘之貉。”小梅冷声道。

　　阿绫叹了口气，道：“你骂人倒是也挑着点场合嘛，我还在，你也还是天魔教圣女。”

　　小梅嗤笑，道：“你信不信，朱嵩搞不好还给泠姬开出了‘我若为帝，必立你为后’之类的条件。”

　　“当然，这种屁话泠姬肯定不会信就是了。”

　　“她想要的，要么是天下大乱给她当乐子看，要么是提前享受一位皇帝的追捧，好让她空虚的内心得到一些略微的满足感。”

　　阿绫耸肩，“得，你们师徒之间发展成什么样，我可不管。好不容易出来一趟，我肯定是要四处走走，多欣赏一些外边的风景。”

　　小梅笑道：“那你可要记得我跟你讲过的那些苗女故事，千万别轻易爱上江湖少侠，更别搞那种你看了我身子，咱们就得私定终身的烂活儿。”

　　阿绫笑了笑，道：“真要是有这种规矩，我早就该嫁给你了！”

　　小梅笑笑不接话，但很宠溺地蹭了蹭楚云舒的侧脸颊。

　　楚云舒眼睛微眯，她看向楼梯口，轻声道：“小梅，从刚才开始，那姑娘就一直在看我们，她是跟你一起过来的，不介绍一下吗？”

　　小梅招手，呼唤羞怯的小姑娘过来，拍了拍胳膊，介绍道：“她叫红鸢，目前来说，算是我的学生。”

　　“红鸢，这位是青莲剑宫的楚云舒楚仙子，这位是阿绫，她们都是我很重要的朋友。”

　　学生……

　　红鸢心中微喜，梅姐姐没有应下师父的称呼，但接下了老师的职责。

　　只是这样，她就已经很满足了。

　　————

　　ps：加更估计要到中午了，先求个票~



第四卷 : 第6.4章  她的改变

　　梅姐姐刚才跟两人聊天时，红鸢就一直在偷偷观察。

　　从梅姐姐与那位楚仙子的亲昵行为来看，她们之间肯定超越了朋友关系，已经达到爱侣的程度。

　　红鸢心底里是把小梅认作师父的，那这位楚仙子就是师娘？

　　“楚姐姐，阿绫姐姐。”红鸢很有礼貌地鞠躬打招呼。

　　阿绫歪了歪头，看了一下红鸢，眼睛微眯，笑道：“你好呀，红鸢。”

　　楚云舒轻轻颔首，从袖袍里取出一个小盒子，递给红鸢。

　　“初次见面，红鸢，没准备什么礼物，还请见谅。”

　　盒子里装着的是橘皮糖，楚云舒在街边小摊买的，酸酸甜甜，是小梅爱吃的口味。

　　“谢谢楚姐姐。”红鸢接过礼物，乖巧地道谢。

　　小梅瞪大眼睛，像是看到什么有趣的事情，调笑道：“云舒姐姐居然会给人准备见面礼？好稀奇哦，那我的呢？”

　　楚云舒低眸，轻声道：“我想着，既然要跟你在一起，总免不了必要的人际交往，我不能老是站在你身后，什么都不做。”

　　“一些基本的待人接物礼仪，我还是要学的。”

　　清冷仙子向着贤惠妻子的方向转变吗？

　　小梅笑得眯起眼睛，“云舒姐姐真可爱！”

　　“这是给你的。”楚云舒从桌边的包裹里翻出打包好的龙须酥。

　　小梅更加高兴，“尚味楼的龙须酥？姐姐真是有心了，爱你！”

　　她捧着点心盒子，又在楚云舒脸上啄了一下。

　　楚云舒轻笑，得到小梅的赞赏与夸奖，她也很高兴。

　　“唉，剑宫仙子，唉，魔教妖女，唉……”

　　阿绫在一旁瞧着，古里古怪地叹气，发出酸味十足的感慨。

　　小梅没好气地翻了个白眼，“羡慕的话，你也去找一个喽~”

　　阿绫摊手，“也就那样吧，我暂时没这种心思。”

　　楚云舒伸手扶了扶小梅的腰，另一只手忽然搭在了剑柄上。

　　她们谈天说笑时，福运楼的二楼已经被悄然清空，一些提刀握剑的江湖客占住楼梯口和窗台位置，将四人团团围住。

　　一个面相富贵的妇人带着怒容走了出来，矛头直指小梅。

　　“女子之间竟如此亲近？果然是个不守妇道的妖女！就是你挑拨了章家与陈、施两家的关系，害了我父兄性命？！今日我要你血债血偿！”

　　楚云舒眸光不悦，女子之间亲近怎么了？跟守妇道又有什么关系？

　　小梅眨眨眼，这就是那位外嫁的章家三小姐？

　　她轻笑道：“你找上门的时间，倒是比我预料地要晚一些，是花钱雇佣这些杀手浪费了太多时间吗？”

　　章三小姐一挥手，喝道：“少说废话！大伙一起上，杀了她们！诛杀首恶者，赏金百两！”

　　楚云舒伸手拔剑，却被小梅用臂膀压住，她就这么不正经地继续依偎在楚云舒怀里，娇腻腻地蹭了蹭楚云舒的颈子，轻声道：“云舒姐姐，不劳烦你出手，让你看看咱最近的修行成果。”

　　“章姑娘，你可知我为何还要留在福州不走？”

　　小梅朝着扑过来的杀手们伸出手指，眸光潋滟，红紫交叠，“我答应过一个小姑娘，要你章家彻底覆灭，少了你，可不能算是全家整整齐齐！”

　　摄魂夺魄！千丝引！傀儡戏！

　　三重秘术瞬间激发，冲在最前的几个杀手身体一僵，不受控制，拧腰转身，挥刀劈向同伴！

　　他们的身体被扭曲成骨断筋裂的诡异姿态，力度却完全解放，连内力都是全力激发。

　　这一骤然出现的变故，顿时吓得章三小姐花容失色，尖叫道：“妖术！这是妖术！你当真是妖精？！”

　　小梅不答，继续牵引杀手们自相残杀，不消片刻，整个二楼便尸横遍地。

　　章三小姐已经吓得瘫坐在地，裙裾湿透，她看着小梅，眼神里满是惊骇。

　　章家算是武道家族，她也学过武功，但何时见过如此诡异的手段？

　　那些重金雇来的杀手，面部扭曲、身不由己地朝自己人动手不说，其中有两人因为冲退动作变化太大，几乎是把自己扭成了麻花！

　　除了妖术，她实在无法解释小梅的手段！

　　楚云舒也微微眯起眼睛，小梅动手时，她觉察到了环境里的微妙变化。

　　集中精神的话，甚至能看到从小梅指尖蔓延出去的微小丝线。

　　她心底思忖，若是自己面对这样的招式，能有应对之法吗？

　　她的剑，多半能斩断这些丝线！

　　但不得不说，分别的这段时间，小梅的实力又增长许多，手段也越发诡谲。

　　楚云舒心底浮现出些许危机感，她已经知道，床榻之间的对决是小梅在让着她，若武道实战她也一败涂地，那她就真没脸站在小梅身边了。

　　章三小姐的骂声忽然止住了。

　　她觉察到自己的身体也失控了，慢慢从地上爬起来，膝行着来到红鸢面前，脑袋重重地磕在地板上。

　　只一下，就让她颅脑震荡，双眼失光，鼻子里流出两道血痕。

　　“小红鸢，这大概是你最后一个仇人了，你打算如何处置她？”小梅看向红鸢，平静地问道。

　　红鸢长长地吐出一口浊气，她看向小梅的眸光有些灼热，没回答这个问题，反而问道：“梅姐姐，你刚才用的法子，也是傀儡戏吗？”

　　比起青峰师父和兰月师祖，梅姐姐的手段显然更为高明。

　　“想学啊？我可以教你，以你的资质，说不定真能学会。”小梅道。

　　红鸢点头，“想！”

　　她看向跪地磕头，满脸是血的章三小姐，低声道：“冤冤相报何时了，他们章家害我一家性命，如今也算冤孽回报……”

　　小梅眯起眼睛，“你要饶她一命？”

　　“不，我要亲手杀她。”红鸢抬起手，戒指上的丝线弹出，束缚住章三小姐的脖颈，她眼神平静，声音沉稳，“你若有子嗣想找我寻仇，那就尽管来吧，我会面对你们的仇恨，直到你的子嗣杀了我，或者有朝一日我杀尽他们，让仇恨就此断绝！”

　　话毕，她收紧丝线。

　　细丝如环刃，割下头颅，血溅满地。

　　阿绫有些嫌弃地啧了啧嘴，楚云舒也只是静静地看着，没有插手。

　　杀掉这最后一位仇敌，红鸢的内心比她预想的要平静许多，她来到小梅身边，很认真地跪下来，恭恭敬敬地磕了三个头。

　　小梅没避让，她受得起。

　　“附近有家香水行，你身上沾了血，去洗干净吧。”她对红鸢道。

　　红鸢点了点头。

　　“云舒姐姐，咱们也去。”小梅摸了摸楚云舒的脸，声音里带着些心疼，“你前些时间是不是去西域了？那风沙苦寒之地，害得你脸都糙了，咱可得帮你保养回来！”

　　楚云舒道：“小梅，我是先天武者，远离尘垢，应该不会……你怎知我去了西域？”

　　小梅眨了眨眼，道：“心有灵犀，千里感应呗。”

　　话没说完，她自己先笑出声，又把脸埋进了楚云舒的肩颈里。

　　通幽术怎么不算是心有灵犀的感应？

　　阿绫撇撇嘴，好肉麻的两个女人，真就搂在一起不松手呗。

　　妇妻俩小别重逢的喜悦她可以理解，但这也太黏糊了，妖女谈恋爱之后会变成这样的小女人吗？

　　好可怕！

　　她还是更喜欢以前的小梅。

　　四人起身下楼，福运楼的掌柜缩在一楼柜台后面瑟瑟发抖，见几人没有追究，才抬袖抹了抹冷汗。

　　香水行白天客人很少，小梅直接包下一个大池子，舒舒服服地泡了进去。

　　楚云舒在她旁边坐下，两人的肩膀互相倚靠，水底下的手指也默默牵在一起。

　　“这段时间，我去了一趟西域，远行游历，磨砺剑意。遇到过一支瀚海沙国的驼队，见识过黑沙暴，见到过沙国王女……”

　　楚云舒轻声叙说着自己的沙漠之行，她讲故事的能力不太行，明明是很有趣的经历，到了她嘴里就显得很干巴，但小梅乐意听，不时小声回应，让楚云舒颇为受用。

　　有别的人在场，楚云舒没有说那漆盒怪物的事，直觉告诉她，这件事情知道的人越少越好。

　　“听你描述，那蜜伽罗王女长得漂亮，家世也好，跳舞又好看，云舒姐姐竟然一点都不动心？”小梅打趣道。

　　楚云舒摇了摇头，认真道：“她不如你。”

　　顿了顿，她又补充道：“世间任何女子，都不如你。”

　　小梅故意找茬，“那程姐姐和漱心姐姐呢？”

　　楚云舒面色一僵，很可爱地鼓了鼓脸颊，闷声道：“那不一样……师父和师祖是长辈。”

　　小梅嬉笑着揉搓楚云舒的脸，“姐姐在学我的招式哩，没有这种必要哦，姐姐做自己就很好，你怎样我都喜欢。”

　　楚云舒心中淌过暖流，“小梅也是，你怎样我都喜欢。”

　　旁侧的阿绫搓了搓肩膀，瞥了一眼蹲在池子里脸蛋红红的小红鸢，嘴巴开合，无声道：“看吧，咱俩就多余在这里！”

　　红鸢把脸埋进水里，咕嘟嘟地吐着泡泡。

　　泡澡时穿的中衣遇水打湿，紧贴在身上，勾勒出梅姐姐的姣好身形。

　　红鸢知道梅姐姐很好看，但这幅浴中美人的景象，还是让她又欣赏又羡慕。

　　“……我跑去大藏寺的山门，劈了一剑，也没看那些秃驴是何反应，就赶回了蜀州。”

　　楚云舒的讲述接近尾声，她捏了捏小梅的手背，声音又轻了几分，“入蜀走的那条路，与上次路线相同，那个山洞……也与咱们先前夜宿时一模一样，没什么变化。”

　　小梅自然知道楚仙子说的是哪个山洞，笑嘻嘻道：“姐姐很怀念？”

　　楚云舒低下头，她看着小梅水光粼粼的眼眸，有种想吻上去的冲动。

　　“自然是怀念的，于我而言，那是很重要的时刻。”

　　小梅难得正经，沉声道：“等以后我们有时间了，就故地重游，回味一下过去。”

　　楚云舒轻笑点头，又道：“师祖说，后山的温泉别院建好了，邀你去见她，一起泡温泉。”

　　小梅的脑子里闪过漱心姐姐的绝世好瓜，根本无法拒绝这样的邀请。

　　“忙完这阵子，咱一定去！”

　　楚云舒捞起小梅的一缕发丝，在手指间把玩，“我的事情已经说完了，小梅，你最近过得如何？”

　　小梅用手指刮了刮下巴，笑道：“还挺顺利吧，找到了叶天河，小月纱的病有救了，补全了一些曾经的往事，新拿到两份秘卷，收了个好学生……还有人来找我认亲。”

　　楚云舒微怔，“你找到……”

　　小梅的手指抵在楚云舒唇前，眨了眨眼，道：“是绝天剑宗夫妻，算算时间，他们应该也快到福州了。”

　　她搞出这么大的事情，天河医馆里聚集的那帮人再怎么迟钝，也该收到一些消息了。

　　————

　　ps：下一章大概率又是深夜哩~



第四卷 : 第65章  请好好地看着我

　　楚云舒还记得，小梅说过，她并非那对夫妻的亲生孩子，但她的一切又被泠姬伪装塑造，任谁来看，都会觉得她就是那个孩子。

　　这次的认亲，是小梅主导的一场闹剧。

　　闹剧要指向的目标，自然就是泠姬。

　　小梅这段时间的经历，应该没有她自己说得那么简单。

　　“云舒姐姐，别想那么多。”小梅轻声道，“你这次来得正好，能省去我许多工夫哩。”

　　楚云舒闭上眼睛，轻轻叹了口气。

　　她大致了解小梅的心思，老实说，这样做有些违背她的行事原则，事后就算能解释清楚，也会害得那对夫妻空欢喜一场。

　　但是，当她的原则与小梅有所冲突时，她的心还是偏向了小梅。

　　或许这就是妖女的厉害之处吧。

　　小梅看出楚云舒的为难，她伏在楚云舒耳边，咬着她的耳朵，低声道：“姐姐，有时候虚假的希望，也能给予人活下去的勇气，等你见到那对夫妻，就明白我的意思了。”

　　“你放心，我知道这件事情要怎么收场。”

　　楚云舒睁眼，握紧妖女手掌，“我信你。”

　　小梅轻笑，“我不会辜负姐姐的信任。”

　　她搅和着池中热水，笑道：“我来给姐姐擦背吧。”

　　楚云舒的身子微微一僵，知道妖女是想当着另外俩姑娘的面使坏，但她心中的隐秘期待，竟然大过了羞涩。

　　“嗯。”

　　她轻轻点头，同时在心中暗骂自己，楚云舒啊楚云舒，你真是越来越堕落放浪，都跟妖女一个德行了！

　　小梅嘻嘻一笑，挪到楚云舒身后，手掌钻进衣服里，指尖一扫，宛如拨弦一般扫过楚云舒的后背。

　　仙子闷哼一声，脸色快速泛起红晕。

　　只是后背而已，都算不上什么敏感区域，但小梅这么一触碰，还是让她的身体有了一种苏醒过来的感觉，浑身战栗，不自觉地绞了绞腿。

　　小梅也觉察到了楚云舒的变化，心中更为得意。

　　果然，楚仙子跟她一样，早就是杯中满载的状态，稍一惊动，就有溢出来的风险。

　　她取来一片绢丝澡巾，轻抚楚云舒的后背。

　　看着是在擦背，但小梅指尖的偶尔扫弄，掠过脊柱时的轻点，在腰线处的微妙停留，都能让楚云舒的身子抖几下。

　　这些反应可爱极了，让小梅忍不住低头侧首，偷偷观瞧楚云舒的表情。

　　楚仙子轻咬嘴唇，满脸红晕，好在热水浸泡本就会改变脸色，瞧着也没那么突兀。

　　她没有阻止小梅的逗弄，甚至在默许小梅朝着更危险的区域去探索。

　　旁侧不远处，阿绫也学着红鸢的模样，咕嘟嘟地吐着热水泡泡。

　　仙子妖女已经沉浸在彼此的魅力中，早已忘记这里是可供一个家庭泡澡的大池子，行为举止堪称豪放，搞得像是谁不知道她俩在做什么似的。

　　她和红鸢都还在呢！

　　呃……

　　阿绫脑子里冒出个微妙的想法，莫非她俩存在于此，其实是妖女仙子的助兴道具？

　　好在事态并没有朝着更“危险”的方向发展，小梅帮楚云舒擦完背，就抽离了手掌。

　　“姐姐，你靠着池壁躺一会儿，我给你做个简单的保养。”小梅轻声道。

　　楚云舒咬着嘴唇，听话照做。

　　这妖女故意撩拨她的情绪，又在正微妙处停下，坏得很咧。

　　小梅爬出水池，从随身携带的小包里翻出一些瓶瓶罐罐，来到楚云舒身边。

　　她坐在岸上，将楚仙子的脑袋搬到自己腿上，大大方方地奉上膝枕服务。

　　“姐姐，怕痒的话，可以闭上眼睛哦。”小梅柔声道。

　　楚云舒却舍不得膝枕的美好视角，并未闭上眼睛。

　　小梅的傲然之处与师祖有些差别，但美丽的弧线形状，总是令人心驰神往。

　　小梅的手指沾了一些温凉的药膏，点在楚云舒脸上，用指尖轻轻揉开，使之慢慢扩散到楚仙子的全脸。

　　她的力度恰到好处，在眉心、鼻翼、耳内几个位置稍作停留，简单按摩一番。

　　楚云舒轻哼，只觉得小梅的手指似乎有一股特殊的力量，很轻易就能勾动她的情绪。

　　小梅十分专注，楚仙子因西域之行饱经风沙的肌肤，在她的修复下，逐渐抹去那一点点粗粝，重新恢复成白如雪润如玉的状态。

　　阿绫举手扬起水波，叫嚷道：“小梅，我也要敷面！”

　　小梅朝她看了一眼，点了点头，笑道：“好，下一个就轮到你。”

　　阿绫嘻嘻一笑，碰了碰红鸢的胳膊。

　　小姑娘愣了一下，却没有跟进阿绫的要求，只是呆呆地摸了摸自己的脸。

　　前些时日，小梅教她如何化妆时，已经替她绞过一次脸了，她不该奢求更多。

　　不一会儿，小梅先后帮楚云舒和阿绫做了一次面部养护。

　　当然，后者没能享受到她的膝枕，气得朝她泼了一捧水。

　　小梅浑不在意，小罐子里的药膏所剩无几，她朝红鸢招了招手，示意这丫头过来。

　　红鸢有些不自信地指了指自己，小梅点头。

　　“大家都做过，你也要有嘛，不用客气。”

　　红鸢红着脸，来到小梅身边坐下。

　　小梅的手指在脸颊上游走时，她咬着牙抿着嘴，生怕发出些不应该出现的声响。

　　完成红鸢这边的护理，小梅收拾好自己的瓶瓶罐罐。

　　楚云舒道：“你自己的不做吗？”

　　小梅笑道：“咱天生丽质，隔三岔五就保养一回，不差今日。”

　　“大家都泡舒服了吗？该从池子里出来了，在热水里待太久了也不好。这家店提供酒水和食物，还有点心，咱们可以歇息一会儿，吃点东西再回去。”

　　楚云舒抬头看向高处窗台，这才发现已然时近黄昏。

　　不知不觉间，她们已经在水池里泡了许久。

　　几人前后上岸，在单间里擦干身体，换上来时的衣服。

　　香水行里提供的食物很简单，却符合小梅的口味，等从店铺离开时，天色已经黑了。

　　“云舒姐姐，你们可曾定下了住处？”小梅问。

　　楚云舒摇头，“还没来得及。”

　　“那就跟我一起住吧。”小梅牵着楚云舒的手，把她们带回小院。

　　这几天，她和红鸢都住在这处院子里。

　　院子不大，只有一主一次两间卧室。

　　小梅很自然地牵起楚云舒的手，带她进了主卧。

　　看着小梅跟楚云舒进了房间，阿绫神色复杂地叹了口气。

　　爱侣小别重逢，今晚要做什么，她用脚想都知道。

　　该说不说，不管是小梅还是楚云舒，其实都很对阿绫的胃口，她脑子里有一刹那闪过一丝幻想，要是她能混入其中，左拥右抱，绝对是一桩美事。

　　可惜啊……

　　阿绫拍了拍红鸢的肩膀，“小红鸢，今晚睡觉记得拿棉花塞好耳朵。”

　　红鸢仰起头，“嗯？”

　　阿绫哂笑，以妖女仙子共浴时的表现来看，她们才不在乎次卧的人能不能听到她们的动静。

　　“你晚点就知道了。”

　　……

　　小梅牵着楚云舒回了房间，她的眼神立时变得炽热起来，脚踝一勾，就关上了房间门。

　　“我记得，姐姐说要向我道歉，准备好了能让我满意的道歉礼？”小梅抚唇，妩媚轻笑，“我现在可以签收了吗？”

　　楚云舒下颌微收，她脸上泛起红晕，眸中也有水波晃动。

　　“当然可以。”

　　仙子的声音很轻，她吸了口气，似是在督促自己下定决心，而后脚步微错，抬起手臂，直视小梅的眼睛。

　　“小梅，请你好好地看着我。”

　　话音落下，她翩然起舞。

　　她没能去成落迦城，没有买到正宗的西域舞娘衣服，所以，她跳的是蜜伽罗的舞，却选择了霓娅的做法。

　　神前献舞时舞娘，会逐一剥离自己的丝缕挂碍，将自己毫无保留地献给神明。

　　小梅瞪大眼睛，神色逐渐痴了。

　　……

　　————

　　ps：下一章应该是下午了，求个票~



第四卷 : 第66章  心思难猜

　　霞色漫卷云鬟溜，月绡垂落腰肢瘦。

　　烛影画屏春满楼，金铃系踝，颤颤轻音透。

　　解下同心双玉扣，菱花镜前赏红豆。

　　九曲江河泛轻舟，香蕊一捻，吁吁声渐休。

　　梦里不知夜长短，倏忽已浅昼。

　　……

　　叮铃铃的清脆铃声，几乎响了一整夜，直到天明时才渐渐停歇，但仍旧不时响上那么几下。

　　红鸢瞪大眼睛，脑子里晕乎乎的。

　　她总算理解，为什么阿绫姐姐让她用棉花塞耳朵了，可惜好像不太管用。

　　铃铛的声音穿透性很强，她塞住耳朵都能听到。

　　红鸢扭头一看，枕侧的阿绫也是一张没睡好的幽怨脸，眼底甚至能看到乌青颜色。

　　叮铃铃，铃铛又响了两声。

　　阿绫猛地从床上坐了起来，抓狂地挠乱发丝，大叫道：“啊啊啊！你俩有完没完？！还让不让人休息了！”

　　铃铛脆响几声，终于彻底停歇。

　　阿绫把头埋进枕头里，努力想让自己睡个回笼觉。

　　红鸢却已经睡不着了，索性起床，走到院子里活动了一下身体。

　　主卧的窗户打开了，渗出幽幽梅香。

　　红鸢轻嗅，只觉得梅香浸润，让她神清气爽。

　　她简单活动了一下身体，去厨房看了看，发现没剩下多少食材。

　　几碗素面……好像有点拿不出手。

　　梅姐姐和楚姐姐昨晚应该挺累的，阿绫姐姐也没睡好，还是多准备点吃的吧。

　　她拿了钱袋，挎着菜篮子出门。

　　梅姐姐是个很懂生活的人，租住的地方离菜市场不远，红鸢跟着来过几回，早已摸熟路线。

　　这个时节没什么新鲜蔬菜，但红鸢很幸运，有猎户打到了兔子和野猪，背来集市售卖，肉还很新鲜。

　　她买完了肉，又有一个推车卖豆腐的，刚做好的豆腐还冒着热气，豆香味十足。

　　红鸢称了几块儿豆腐，买了些卤料，这才回到小院。

　　两间卧室的人都还睡着，她也不急开火，先去洗了昨天换下的衣服。

　　梅姐姐和楚姐姐昨晚的衣服也该洗了，可惜现在不方便进主卧去拿。

　　红鸢遗憾地拍了拍手，她挑着水桶出门，打了两桶水回来，又扫了一遍院子。

　　一番忙活下来，已是日上三竿，小姑娘身上也出了一层薄汗。

　　她切了一碗豆腐，拌了个咸口料汁，配上辣椒油，慢悠悠吃了一碗。

　　豆腐还透着热气，冲进身体里，给她带来了新的活力。

　　这种吃法是小梅教给她的，她刚开始还有些不适应，现在已经爱上这种味道了。

　　看了看天色，红鸢进了厨房开始忙活。

　　兔子肉碎，简单料理即可，野猪肉却需要好好刮毛去皮蒸烂，她守在灶前，忙得额头出汗，心里却分外舒畅。

　　她很享受这种平凡的幸福。

　　这种幸福是梅姐姐带来的，她十分珍视，愿意付出一切去守护。

　　锅里的肉汤慢慢熬出香味，红鸢拄着脸发呆。

　　她的左肩忽然被拍了一下，她扭头朝右看，小梅的声音却真的从左边传来。

　　“好香啊~小红鸢在做什么好吃的？”

　　红鸢抿了抿唇，她果然永远都猜不透梅姐姐的行动。

　　“炖肉，还有豆腐，姐姐要先吃点吗？”

　　小梅背着手瞄了一眼灶台，也给自己调了一碗豆腐。

　　初春的天气还很冷，她身上只穿着短款的白色中衣，胳膊腿儿都露在外边，脖颈上有红痕，一直蔓延到肩锁骨和更低处。

　　红鸢偷偷瞄了两眼，梅姐姐就连足踝处都有抓痕，嘴唇也有些红肿，眼角挑开，眉毛高扬，表情里透着一股喜悦与欢欣。

　　与前两日故作哀愁的梅姐姐不同，是另一种风格的美丽。

　　约莫是从含苞待放，变成了肆意盛开。

　　“我还以为，姐姐要睡到下午才起。”红鸢添了一根木柴，小声道。

　　小梅笑嘻嘻道：“咱的睡眠时间少，躺不了那么久，你楚姐姐估计真要睡到下午去了，今天还未必能下床。”

　　妖女的语气里带着些洋洋得意。

　　楚仙子这趟西域之行去得好哇，是真的学到了东西。

　　她要是神仙，看到这样特别的献舞，也会忍不住多看几眼，给予信徒赐福。

　　红鸢听懂了小梅话语里的意思，没敢接话，轻声道：“阿绫姐姐也没休息好。”

　　“那丫头啊……”

　　小梅搅和着豆腐，笑道：“她是不是撺掇你一起听墙角，还想偷看？”

　　红鸢收敛眼眸，露出不好意思地笑。

　　昨天半夜，铃声正激烈绵密时，阿绫还真提过类似的建议，只是红鸢觉得不合适，给拒绝了。

　　阿绫面对墙角，生了好一阵闷气，但到底没去做偷窥的事情。

　　“让她好好睡一会儿吧，她也就看着成熟，其实也是第一次出远门哩。”小梅悠悠然地吃着豆腐。

　　重逢的喜悦慢慢消退，又有一夜的欢欣当作冷静剂，小梅的心思沉静下来，脑子里开始思考更多东西。

　　泠姬这个时候把阿绫派出来找她，先不论找不找得到，这行为本身就透着古怪。

　　第一重目的，大概是剥夺干扰谢蝎的选项。毕竟整个松骨山，除了她，谢蝎其实最亲近阿绫，其次才轮到泠姬。而且与她们俩不同，谢蝎对泠姬是恐惧多过喜爱。

　　前段时间程姐姐打上山门，泠姬吃了大亏，有长老伺机反叛，泠姬还是靠谢蝎镇住的场面。

　　听阿绫说，这段时间谢蝎明显变得更加强壮也更为聪明，大抵是离开地宫，吃得好了，开始释放它异兽的天性和潜力了。

　　小梅掰了掰手指，这么算来，目前的松骨山，谢蝎都能算是实力排名前五的高兽了！

　　此处高兽与高手谐音，令人忍俊不禁。

　　镇北侯朱嵩谋反，泠姬与其勾连，必定也是有所图谋。

　　两个都不老实的人搅和在一起，必定是在谋划更不老实的事情。

　　还有另一件事——

　　小梅想到了闭关多年的老教主。

　　以她目前得知的情报来判断，大宗师这个位置，差不多是一个萝卜一个坑，能出现紫芫那个意外，还是与她有关。

　　先前天魔教内一直都有人怀疑，老教主厉天行其实已经死了。

　　算算时间，老教主都活了一百好几十岁，上一次露面还是在十几年前，寿元确实接近极限。

　　再加上当年与冰玉剑仙一战，老教主似乎受了不轻的伤。带伤闭关，久未露面，确实惹人怀疑，这才有近期的长老反叛事件。

　　可若是老教主真的死了，他踩住的那个大宗师位置应该会空出来，紫芫和程姐姐就不用争妙禅大师的空位了。

　　到目前为止，老教主应该还活着，天魔教底蕴犹在。

　　泠姬输给程姐姐，被挂在山顶惩戒数日，肯定是不服输的，她近期的谋划，会不会与闭关的老教主有关？

　　毕竟，弑师这种事情，在天魔教算是老传统了。

　　厉天行是杀了前前任教主上位的，小梅自己也对泠姬抱有杀意，泠姬那样的人，多半也没什么尊师重道的品性。

　　那泠姬动手的时候，是不是也意味着她的机会到来？

　　泠姬把阿绫派过来找她，多半知道这是肉包子打狗有去无回，是想故意激起她的逆反心理，让她最近别回松骨山？

　　顾老爷子站在哪边也是个大问题，他毕竟是实打实的宗师高手，有左右一方战局的能力。

　　白虎和朱雀护法多半是作壁上观，那两位对泠姬的忠诚来源于老教主的传承，这些年下来，早就所剩无几了。

　　不然的话，上次程姐姐打上松骨山，和后续的长老反叛，他俩就不会隐身看戏了。

　　头疼，小梅蹙起眉头。

　　泠姬的心思还是太难猜了，那女人诡计多端，狡猾得很，搞不好是在设套等她主动钻进去。

　　小梅又舀了一下勺子，才发现碗里的豆腐已经吃完。

　　她放下碗勺，伸了个懒腰，身姿曲线紧绷又舒展，让一旁守着灶台的红鸢眼神晃悠，脸颊泛红。

　　小姑娘忽然有些羡慕楚姐姐了，可以近距离地品尝梅姐姐的美。

　　“哎~舒坦！”

　　小梅活动了一下肩颈，打了个哈欠，摆动手脚，走向主卧，“小红鸢，我回屋再眯一会儿，午饭好了记得叫我起床，喊一声就行。”

　　红鸢嘴唇动了动。

　　梅姐姐刚刚还说，她不需要睡那么久，遭重的是楚姐姐。

　　现在来看，她也不像是说得那么淡定，多半还是累着了。

　　小姑娘又想起阿绫姐姐的感慨。

　　唉，妖女，唉，仙子……

　　乱得很。

　　不过跟她这个小厨女又有什么关系？

　　红鸢眯起眼睛，收拾小梅剩下的碗勺时，她鬼使神差地凑近嗅了一下，舀了一块豆腐，在碗底滚了一圈，囫囵吃下。

　　等热豆腐滚过喉咙，她才反应过来自己做了什么，脸色顿时通红一片。

　　她手脚匆忙地冲洗瓷碗，脑子里好像有热气冒出来了。

　　叮铃铃。

　　恰在此时，屋子里又响起很轻的两声铃响。

　　红鸢脚一软，差点摔倒，还好及时扶住灶台。

　　她心如擂鼓，怦怦直跳，手掌颤抖到不能自控。

　　她好像犯错了——但没人看到！

　　梅姐姐已经回房间了，厨房里只有她自己。

　　碗底还有料汁，她只是见不得浪费，仅此而已！

　　————

　　ps：这本书已经八十万字了诶~

　　可惜最近的推荐都没啥成绩增长，估计潜力已经耗尽哩，悲）

　　按照现在的大纲，应该能突破一百万字，求个票，下一章等明早~



第四卷 : 第67章  找过来

　　福州城门外，来往行商客旅脚步匆匆。

　　三大家族倒了，但有些生意还得做下去，空出来的资源也需要新的掌控者。

　　只有当屋子的新主人彻底确定了自己的权威，才有空缅怀旧主的些许荣光，混乱时期的食腐者没有这么无聊的闲心。

　　从金长留那里得知雪羡梅的消息后，叶天河以最快速度赶到了福州。

　　同行之人有穆云客，金无铸，晏清宁和月纱。

　　穆云客寻女心切，自不必多说；金无铸心怀愧疚与担忧；晏清宁也觉得是自己把雪姑娘弄丢了，必须为此事出力。

　　月纱重病未愈，叶天河原本不打算带着她，但小姑娘主动请缨，而且态度坚决，一定要跟着来，叶天河劝不住，也不好劝，只能随她。

　　月纱跟过来的原因很简单，她相信小梅有能力为这场闹剧收场，并不是很担心梅教习的安危，她只是有些应付不来林照微。

　　这几天，小梅一直没消息，林照微整日以泪洗面，时常找月纱聊天，话题全集中在小梅身上。

　　一次两次月纱还能装模作样地糊弄，久了她也烦。

　　她不能与林照微共情，也不喜欢对方一直哭哭啼啼、表达歉疚悔恨的模样。

　　进入城内，五人直奔最近的客栈酒楼。

　　叶天河点了菜，招呼来小二，递过几枚铜子儿，开始打听三大家族和梅花妖精的事情。

　　这几天，城内到处都在传这件事，已然发展出无数版本。

　　有梅花妖精与施家公子相恋，被章家公子横刀夺爱，又遭陈家公子二度背叛的；也有说梅花妖精本就是陈、施两家放出的烟雾弹，故意找机会对章家动手；流传度最广的版本，还是梅花妖精魅力太大，三家公子都为其倾心，导致三家争风吃醋，逐渐离心背德，打出真火，导致覆灭……

　　古有一计害三贤，福州城有一美害三家，噫吁嚱，可悲可叹！

　　店小二每日接待来往宾客，没少锻炼口才，这故事讲得跌宕起伏，精彩纷呈，跟说书先生似的。

　　穆云客听得直皱眉，挥手赶开店小二，压着声音道：“小澜与那三个家族有什么关系？她怎会突然出现在福州城，又为何要做出这些事情？”

　　金无铸面色羞惭，道：“雪姑娘是被影傀掳走的，她此番行为，恐怕是受到了影傀的胁迫。”

　　叶天河抚须点头，道：“雪丫头本性纯良，就算那三家人罪大恶极，该当覆灭，这些事情也不是她能做出来的。”

　　晏清宁叹了口气，道：“影傀当真可恶！”

　　话虽如此，晏坊主心里知道，这事儿多半还真是小梅主动做的。

　　小梅有这种心计，也有足够的能力。

　　月纱沉默不语，低着眼眸，假装思考。

　　她比场间其余人更了解小梅，一听这故事，便确定就是小梅干的。

　　餐食送上，众人开始吃东西。

　　叶天河低声道：“我在福州城也有几位朋友，吃完饭，我过去找他们叙叙旧，看他们是否愿意帮忙寻人。”

　　金无铸赶忙道：“我可以联系本地帮派，悬赏有关雪姑娘的消息。”

　　说话时，他拍了拍腰包，继续道：“我这次出门，带了不少金票！”

　　人情与金钱一同开道，应该能找到一些有用的线索。

　　穆云客忽地眉头轻皱，看向旁侧，低声道：“这位朋友，有事请直说，不必遮遮掩掩。”

　　客栈走廊的阴影里现出一个瘦削男子，他头发稀疏，留着鼠尾胡须，满脸堆笑，道：“在下只是偶然路过，几位似乎在找传闻中的梅花精怪？”

　　穆云客道：“怎的？兄台有消息？”

　　“确实有一点。”瘦削男子笑眯眯地说着话，搓了搓手指。

　　金无铸递上一张五十两的银票。

　　瘦削男子面色一变，谄媚微笑道：“小公子豪爽！那在下也不卖关子了！”

　　“昨日午间，章家三小姐带人去福运楼截杀梅花精怪，无功而返，自己反倒是丢了性命。”

　　“打斗现场极为惨烈，那些杀手姿态扭曲，像是被什么无形之物扭转身体，被迫自相残杀！在下行走江湖多年，也是第一次见到这种杀人手段，恕我直言，那梅花精怪恐怕真是山间妖精，或是掌握了某种诡异秘法！”

　　“至于妖女行踪，在下不敢靠近追踪，只隐约瞧见往西城去了。”

　　“几位兄弟出手阔绰，但妖女不类常人，还请小心行事！”

　　说罢，鼠尾胡须男子拱了拱手，转身离开客栈。

　　金无铸紧咬牙关，沉声道：“是傀儡秘术！”

　　“影傀此人，最擅长的便是以傀儡术杀人，雪姑娘果然是受他胁迫！”

　　紧跟着，他便想到了更为糟糕的结果。

　　若是雪姑娘沦为影傀的傀儡——

　　叶天河跟穆云客也想到了这种可能性，脸色越发严肃冰冷。

　　“事不宜迟，我们分散开来，抓紧时间行动！”穆云客沉声道。

　　叶天河摇头，道：“不能分头行动！影傀此獠实力非凡，只有云客你能稳稳胜过他，若是被他觉察到我们的存在，恐怕会被他分头击破。”

　　“云客，你独自一人去调查线索，我们几个一起行动，这样就算遇到袭击，也能有个照应。”

　　“天黑之前，不管有没有线索，我们尽量返回这里集合！”

　　穆云客叹了口气，道：“天河，你说得有道理，是我太着急了，这次寻人……我听你指挥。”

　　他关心则乱，思维方式已经不太理智，不如放空脑子，听叶天河安排。

　　“先吃饭。”

　　叶天河道，“一路赶过来，大家都没怎么休息进食，吃饱了才有力气办事。”

　　话虽如此，众人都没什么吃饭的心思。

　　简单用餐之后，穆云客脱离队伍，前往西城调查，寻找雪羡梅与影傀的行踪。

　　叶天河带着几人，先去本地一家医馆找老朋友帮忙，而后护送金无铸去地方帮派总部，发布了悬赏令。

　　一番忙碌，天色渐黑，众人回到客栈集合，月纱借口方便，暂时离开。

　　窄巷中，月纱将稀释过后的胧幻木汁液置于鼻子前轻嗅，来自巴蛇之血的模糊感应，让她大概确定了小梅所在的方位。

　　若无意外，小梅这时应该也有感应，知晓她已到来。

　　…………

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第68章  片刻闲适

　　天色渐黑，小院子里的炊烟刚刚停歇。

　　“晚饭好咯~”

　　小梅揭开蒸锅盖子，长筷在盘中轻轻一点，切得极薄的肉片便如花朵般散开。

　　她又用小碟子给几人分了调好的蘸水和酱汁，端出下午刚烙好的饼。

　　裹着酱汁的肉片被包在饼里，一口咬下去，麦香与肉香同时激发，带来最简单纯粹的满足感。

　　“我还是第一次见到这种吃法！”阿绫的语气里带着点惊喜。

　　小梅笑道：“时令不对，不然再卷点新鲜绿叶菜，既能多些清甜脆口，也能缓解肉卷的油腻，吃起来会更舒服。”

　　阿绫左右瞧瞧，忽地叹了口气。

　　“怎么了？”小梅歪头。

　　阿绫耷拉着脸，嘴巴噘起老高，“小梅，你变了。”

　　“哈？”小梅不解。

　　阿绫道：“你那暗香小筑平常几个月都不见得能开一次火，厨房都是我在用，咱怕你饿肚子，又怕你吃得不好，天天拎着食盒跑山路给你送吃的，你也很自然地享受着。”

　　“结果到了楚仙子这边，你倒是成了殷勤厨娘？”

　　“这待遇——果然是人比人，气死人呐！”

　　楚云舒不好意思地低下头。

　　她跟小梅的关系缓和之后，两个人待在一起，绝大部分时候都是小梅在安排衣食住行，她只用听小梅的话就行了。

　　“吃你的吧！卷饼都堵不住你的嘴！”

　　小梅翻了个白眼，亲自卷了肉饼，一把塞进阿绫嘴里。

　　阿绫装出一副被噎住的模样，双眼翻白，脸上发红。

　　红鸢连忙起身，去帮阿绫拍打后背，却被小梅扯住胳膊。

　　“你就看她表演吧，她乐着呢。”小梅道，“咱亲手卷的饼子，她生吞都得咽下去。”

　　阿绫果然不装了，笑嘻嘻地吃了饼，给小梅回赠了一个。

　　楚云舒眼神微亮，也小心翼翼地卷了肉饼，投喂小梅。

　　红鸢左右瞧了瞧，选择跟进。

　　小梅轻哼两声，“我又不是小孩子，要你们帮忙卷饼啊？”

　　阿绫笑道：“这是对小厨娘辛勤劳碌的敬意。”

　　“那你应该投喂红鸢。”小梅戳了戳小姑娘的胳膊，道：“菜是她赶早买回来的，肉是她料理煮熟的，烙饼子的时候她也在帮忙看炉火，她的功劳比我大。”

　　红鸢小声道：“但调味这一环节，还得看梅姐姐的手艺，我做得没你好吃。”

　　小梅笑嘻嘻道：“这叫作大厨只做最后的关键一步！”

　　楚云舒抿了抿唇，听起来，好像就她最没用。

　　或许是小别重逢的热情，又或许是神前献舞激发的炽火，小梅昨晚格外狂暴。

　　战局刚开始的时候她还能有来有回，中局时便已完全落入下风，最后更是恍恍惚惚、莫名其妙就到了天明时分，好像时间被谁偷走了……

　　如此惨烈的战斗，导致她近乎昏迷地躺到了下午才起床，精神倒是舒爽了，身体却没什么力气，帮不上忙。

　　“云舒姐姐在想什么呢？脸这么红？”小梅坏笑着揪了一下楚云舒的脸。

　　楚云舒咬着嘴唇，轻声道：“我在想，我得更加努力才行。”

　　小梅嬉笑，她爱极了楚云舒这种有话就回、格外认真的性子。

　　哪怕心底想到了很羞涩的事情，情绪上也有些畏惧，她却从不逃避。

　　这种性子多好呀，绝不会闹出那种因为几句话说不明白，导致误会终生，悔不当初的俗套故事。

　　“那姐姐可得再认真一点。”小梅笑道，“不妨把我当成剑术之路上的敌人来对待吧。”

　　楚云舒呼吸微滞，看向小梅的眼神里带上了几分认真。

　　小梅笑容僵住，“姐姐，你不会当真了吧？”

　　楚云舒的声音轻了许多，“我在想，那物件算不算是一把剑，心眼的弱点看破，能否应用到别的战斗中……”

　　末了，她一本正经地点了点头，道：“不愧是小梅，总能从很特别的角度去分析问题，找到有趣的解法，我又学到了。”

　　小梅舔了舔嘴唇，“云舒姐姐，你是在开玩笑的，对吧？”

　　妖女感受到了前所未有的危机感。

　　楚云舒这个女人，天生跟“剑”绑定的！在剑术这条道路上，她的天赋强得可怕！小梅真怕自己被她当成小怪给刷了。

　　“我是认真的。”楚仙子眸光诚挚。

　　小梅的手抖了两下，料汁撒了些到盘子外边。

　　阿绫努了努嘴，小声对红鸢道：“那两个家伙又在说怪话哩。”

　　红鸢微笑不语，默默吃东西。

　　小梅忽地心有所感，抬头看向东侧。

　　来自巴蛇的灵与血的感知，让她察觉到了月纱的到来。

　　就在前几天，那丫头刚服用过一次沸血秘药，巴蛇之血的浓度正高着呢。

　　“月纱来福州城了。”小梅道，“叶天河跟穆云客大概率也来了。”

　　楚云舒轻声道：“你要去见他们吗？”

　　小梅点头，牵起楚云舒的手，“云舒姐姐，要劳烦你来帮我背书了。”

　　楚云舒稍稍沉默，点了点头。

　　“姐姐什么话都不用说，交给我就好。”小梅道，“连累你做一次坏孩子，姐姐勿怪。”

　　楚云舒轻轻笑了笑，“我早就是坏孩子了。”

　　这段时日，她跟小梅之间发生的种种荒唐事，哪还有自称仙子的脸面？

　　恐怕连魔门妖女都没有她这么浮浪放荡。

　　阿绫举手，“需要我帮忙做什么吗？”

　　小梅瞟了她一眼，笑道：“你性子机灵，见机发挥就好了。”

　　阿绫立刻给楚云舒打报告：“楚姐姐，小梅在说你呆呢！”

　　楚云舒眨眼，道：“我确实不擅长人际交往，小梅又没说错。”

　　阿绫扶额，半晌无语，她掐了掐手，抬起又放下，无奈道：“楚仙子，我认可你了，你确实是个绝世好女人，难怪能拿下小梅！”

　　箫明月也呆，但是跟楚仙子一比，呆都没人家呆得可爱，难怪会输得一塌糊涂。

　　红鸢小声道：“我这边的事情，是不是耽误了梅姐姐的时间？”

　　“没有的事~”

　　小梅拍了拍小姑娘的肩膀，“是姐姐利用了你。不过嘛，你师父师祖都已经入土为安了，应该也不在乎多背负一些骂名。”

　　红鸢低眸，“青峰师父不会在意这种小事。”

　　楚云舒默默吃完盘子里最后一块饼，擦了擦手，轻声道：“我们何时过去？”

　　小梅摸了摸下巴，“不急，与其我过去找他们，不如让他们来找我。”

　　从昨天开始，她就没有刻意隐藏行踪。

　　以叶天河的人脉和穆云客的实力，找过来只是时间问题。

　　再不行，她就偷偷给小月纱传消息，让月纱把他们带过来。

　　小月纱吃的药里有她的血，能产生类似血亲的奇妙感应也很正常吧？

　　“那……我来洗碗。”楚云舒道。

　　红鸢道：“我来帮楚姐姐。”

　　楚云舒摇头，认真道：“小红鸢，你总得让我做点什么。”

　　红鸢眨了眨眼，她感受到了楚云舒的决意，“那好吧。”

　　阿绫笑道：“挺好的，各司其职，明天的早餐就交给我吧！”

　　小梅刮擦手指，笑道：“菜市场出门往东走，你带钱了吧？要是集市上有鲜鱼卖，记得买两条回来。”

　　阿绫皱眉，“我没记错的话，你好像不爱吃鱼？”

　　小梅笑了笑，道：“明天过来的那个小姑娘爱吃，她跟个猫儿似的，就好这一口。”

　　“啧啧啧。”阿绫一脸嫌弃地摇头，“你果然变了，都知道记别人的口味了，我怎么就没有这种待遇呢？”

　　小梅耸肩，道：“没办法，离了松骨山，才发现外面的世界还挺美好的，根本没下雨。”

　　“你爱吃的我也没忘，多买两只鸡回来，给你做鸡肉豆腐！”

　　————

　　ps：下一章明早~

　　感谢@{"reader_id":"1448617","reader_name":"啊书客怎么那么坏"} 打赏的三条胖次，已经戴在头上码字了）不是



第四卷 : 第69章  审视

　　弦月浅照，月辉朦胧。

　　夜半时分，小院的门忽然被敲响。

　　妖女与仙子昨夜折腾一宿，今天稍微老实了一些，但也偶有铃声轻响。

　　最先听到敲门声的是睡在次卧的红鸢，小姑娘拥着被子，又等了一会儿，确定真的有人在敲门，才披上外袍，踱步屋外，拉开一条门缝。

　　“是谁敲门？有什么事情？”

　　她警惕地只露出小半张脸，自己的视线能看清院外之人的模样。

　　敲门的人是一位女子，姿容绝艳，却是红绣坊的晏坊主。

　　红鸢见过她与小梅走在一起的画面，知晓两人关系匪浅。

　　晏清宁也不弯弯绕，直接道：“我来找小梅，她在这里吧？”

　　红鸢听着主卧方向的轻声铃响，低下头，脸色微红，小声道：“稍候。”

　　说着话，她关上院门，走到小梅屋外，敲了敲门。

　　“梅姐姐，晏坊主找过来了，我看了一下，只有她一个人。”

　　屋内铃声停歇，小梅轻轻“哦”了一声，“我知道了。”

　　红鸢扯了扯外袍的系扣，等着小梅出来。

　　不多时，随意披着裙衫的小梅从房间里走了出来，楚云舒跟在她身后。

　　叮铃铃。

　　铃铛声随着步伐响起，红鸢下意识低头看去，发现今夜的铃铛竟是系在小梅的足踝上。

　　“什么情况？”次卧的窗户推开，阿绫探出半个脑袋，歪着头问道。

　　小梅摆摆手，“睡你的吧，没什么事。”

　　阿绫迷迷糊糊，真的缩回去睡觉了。

　　小梅扯开院门，脸上露出笑意，“晏姐姐，进来说话吧。”

　　晏清宁踱步走进，先看了看小梅，确定她神色气血无碍，视线立刻被楚云舒吸引。

　　好生漂亮的女子！

　　与小梅并行走在一起，竟不逊色几分！

　　晏清宁是青楼画舫出身，经验丰富，不用细看，便瞧见小梅和这女子身上都有暧昧痕迹，且都是不久前才烙下的。

　　恐怕她敲响院门的时候，两人还处于纠缠当中。

　　这便是小梅心心念念的那位爱侣？

　　模样倒是能与小梅相配，就是不知道别的方面如何。

　　她下意识低头看了看楚云舒的手。

　　手指青葱白嫩，纤长优雅，适合握剑习武，也适合抚琴研墨。

　　她心中忽地自嘲轻笑，小梅看中的爱侣，她又有什么审视的资格？还是早些抛去这些不必要的长辈心思比较好。

　　小梅把晏清宁带进小客厅，红鸢提着暖壶，倒了杯热茶。

　　“晏姐姐，这位是楚云舒，我的爱侣，这是红鸢，眼下算是我的学生。”

　　“云舒，这位是晏清宁姐姐，在帮月纱搜集治病药材方面，帮了我不少忙，是很可靠的前辈。”

　　她简单介绍了一下，故意没提晏清宁自认为的母亲身份。

　　晏清宁心中稍显失落，脸上却依旧带笑，“不愧是小梅，找的爱侣跟你一样漂亮，你俩站在一起，当真是娇花相衬，各有风情。”

　　楚云舒嘴巴开合，有些不好意思地挤出一句话，“晏姐姐，你也很漂亮。”

　　小梅笑道：“我倒是没想到，竟然是晏姐姐先找到了我。”

　　晏清宁笑了笑，道：“叶大夫和穆大侠调查到了不少线索，我汇总了他们的情报，加之一位经营香水行的姐妹指路，才确定你住在这附近。”

　　附近有好几个独立的院子，晏清宁本打算一个一个地敲门询问。

　　但在瞧见小梅住的这间院落时，她心有所感，莫名觉得应该就是这一家，凑近了又嗅到浅淡梅花香气，更加确定心中猜想。

　　“原来如此。”小梅笑着说道，“还真是不能小瞧姐姐收集情报的能力。”

　　“姐姐先一步找过来，是有什么事情吗？”

　　晏清宁捧着热茶，轻声道：“其实也没什么，就是担心你，想先过来看看你的情况。”

　　“现在看来，那三大家族的覆灭的确是你的手笔，你本人也无碍，我就放心了。”

　　小梅道：“多谢晏姐姐关心。”

　　晏清宁眼眸微转，低声道：“你打算如何跟叶大夫他们解释这件事？”

　　小梅笑道：“不需要细致解释吧？他们心中应该已经有了想法。而且……”

　　小梅牵着楚云舒的手晃了两下，“晏姐姐，云舒的身份可不一般哦，某种意义上来说，她也算是那位穆大侠的江湖晚辈，他们之间颇有渊源。”

　　楚云舒跟着道：“我是青莲剑宫的当代弟子，家师霜华剑仙。”

　　程清秋与绝天剑宗当年被誉为剑道双璧，两个人如今的成就都很高，但程姐姐终究是更胜一筹。

　　晋升大宗师之境，才是真正地超凡脱俗，位列绝巅。

　　就算绝天剑宗也到了突破边缘，可萝卜坑暂时没有空着的，他没机会挤进去。

　　晏清宁眉头微挑，剑宫仙子？还是霜华剑仙的弟子？

　　这身份确实不一般，足够逼退影傀，救出小梅。

　　她已然在心底告诫自己，不要随意审视楚云舒，却还是忍不住多看了几眼。

　　越看越满意。

　　这姑娘眉宇平和，寡淡少语，像是那种情绪内敛的人，但她紧贴着小梅，总不忘手指交叉相握，当着长辈的面也不避羞，可见是爱极了小梅。

　　楚云舒低眸不再言语。

　　她感知敏锐，这位晏姐姐进屋之后，视线好几次落在她身上，几乎将她全身瞧了个遍，目光里还隐约带着点审视。

　　这姐姐年纪看着也不大，长相更是堪称绝美，莫非也对小梅有什么心思？

　　小妖女心眼坏得很，又想把别人当成道具来用吗？

　　“见你平安无事，我心中忧虑便消去大半。”

　　晏清宁看着小梅的眼睛，认真道：“但姐姐想说，你下回行事，可以先跟我通个气，不管如何，我一定是站在你这边的。”

　　小梅心中微怔，晏清宁的言语其实已经很克制了，她能感受到其中蕴藏的关心。

　　“让晏姐姐担心了。”小梅轻笑，眸光温柔，“我跟姐姐约个暗号，若再有这类事情，我快速眨眨左眼，姐姐便要知晓，这事儿是咱在自导自演，你莫要担心我的安危。”

　　晏清宁满意点头，她喝完杯中茶水，叹了口气，道：“见也见过了，我就先回去了，明天再见。”

　　“晏姐姐路上小心。”小梅没挽留，但在晏清宁起身时，她多问了一句，“对了，晏姐姐喜欢吃什么菜？”

　　————

　　ps：小小地求个票~



第四卷 : 第70章  重拾旧面貌

　　天色刚刚亮起，穆云客就挨个敲门，把所有人都叫了起来。

　　“我知道小澜住在哪里了！”

　　这位虬髯汉子神色急切，脸上带着连续数天没休息的疲累，眼睛里泛着血丝，却又神光凛冽，格外激动。

　　叶天河瞧见他这副模样，不禁叹了口气，心知穆云客昨天又忙了一整晚。

　　“云客，你别太着急，那丫头现在何处？”

　　穆云客灌了一口冷茶，道：“我找到了章家三小姐雇佣杀手的组织，那边果然有人在持续追踪小澜的下落，稍稍交流一番，他们就把地址交出来了，城西柳叶巷！”

　　金无铸搓了两下脸，让自己更清醒一些，“那我们现在就过去！”

　　晏清宁跟月纱一起走出房间，相较于那几位，她们两个虽然也很高兴，神色却镇定许多。

　　一行五人离开客栈，匆匆赶去柳叶巷。

　　临到近前，穆云客的脚步忽又变得踟蹰。

　　叶天河恨铁不成钢，用力拍了拍穆云客的肩膀，低喝道：“事到如今，你还在纠结什么？是要再次失去小澜，你才能下定决心？”

　　“想想你这几日的心情，再想想你夫人的模样！”

　　叶天河的话宛如惊雷，震得穆云客身形摇晃。

　　虬髯汉子想起这几日的追悔莫及，不再犹豫，走到院门前，用力敲门。

　　门里传来很轻的脚步声，而后打开一道不宽不窄的缝隙。

　　一位披散长发的清冷仙子眉目微抬，看向穆云客，淡淡道：“你是何人？为何来此？”

　　穆云客眼眸微眯，心中惊讶。

　　同为剑客，他第一时间便感知到了年轻女子身上那锋锐冰寒的剑意。

　　不加掩饰地张扬锐利，肆无忌惮地宣泄剑势，与他年轻时极为相似！

　　再细看一眼，年轻女子内力精深，竟然已经达到了资深先天武者的水平，离宗师境界恐怕不会太远，这可就比他年轻时厉害多了！

　　瞧她模样与骨龄，应该才二十岁左右，是哪里来的天才妖孽？

　　很快，穆云客又注意到了女子别在腰间的长剑。

　　剑柄雕刻青莲，剑格样式古朴，正是青莲剑宫的传承宝剑！

　　剑宫出身……那就不奇怪了！

　　“我乃绝天剑宗穆云客！为寻人而来，雪羡梅可在此处？”穆云客沉声道。

　　说话时，他稍微散发出些许剑意。

　　别看他近些年来从江湖隐退，回归家庭，年轻时也曾狂傲不羁，不然也取不出“绝天剑宗”这么霸道的名号。

　　年轻女子表情冷淡，丝毫没有对江湖前辈的敬意，连院门都没彻底打开，只朝着里面喊了一声。

　　“小梅，是来找你的。”

　　过不多时，雪羡梅脚步匆匆地走了过来。

　　她身上穿着素色衣袍，挂着围裙，手上脸上都沾了点面粉，刚才应该是在厨房忙活。

　　看到门外众人，她脸色惊喜，连忙将院门彻底打开。

　　“叶先生！月纱，晏姐姐，金公子，还有穆大侠？你们怎么来了？”说着话，她又不好意思地笑了笑，脸色稍显歉疚，道：“抱歉，大家是来寻我的吧？让你们担心了，我应该早些回玉陵的！”

　　“大家先进来吧，我正好在做早餐。”

　　金无铸面带不解，叶天河也皱起眉头，“雪丫头，你这是什么情况？”

　　红鸢从屋子里走出来，搬出桌椅。

　　阿绫在厨房里探了探头，没理会众人，继续照看灶火。

　　小梅拍了拍额头，道：“这就说来话长了……我尽量讲的简短一些！”

　　“那一日，我被影傀带走，他并未杀我，而是想让我帮他办一件事。”

　　指帮忙照顾红鸢。

　　“之后我便来了福州城……城里的传闻，大家想必也听说过了。那三大家族为富不仁，做了许多恶事，祸害福州，让民众苦不堪言，但我用了离间之计，害他们家族破灭，连累不少无辜之人，也并非良善之举。”

　　话说到这里，她神色羞愧，稍稍整理了一下情绪，才接着说道：“为影傀完成此事之后，他并未过多为难我，恰好楚姐姐南下来寻我……”

　　小梅看向楚云舒，眼神格外温柔。

　　“还没跟各位介绍吧？这位是楚云舒楚仙子，我的知心好友，她是青莲剑宫当代行走，剑术高超，有她在，我自是安全无虞！”

　　楚云舒朝众人点了点头，淡淡道：“见过诸位，感谢你们这段时间对小梅的照顾。”

　　金无铸没能听出楚仙子话中别意，拍了拍胸口，道：“雪姑娘，你也是受影傀胁迫，再说了，那三大家族不是好人，你这是在行侠仗义，惩奸除恶，不必为此羞惭苦恼！”

　　叶天河脸上带着赞许神色，道：“金公子说得没错，雪丫头，你就是太善良了，有些时候也该多为自己想想。”

　　顿了顿，他又道：“那影傀还算识相，没有为难你，若他真的犯下不可挽回的错事，我拼了这条老命也要为你讨回公道！”

　　晏清宁走上前，牵起小梅的手，眼尾泛红，轻声道：“你没事就好，这段时间肯定受苦了，都是姐姐的错，没能照顾好你。”

　　摆放桌椅的红鸢背过脸，眼角抽了抽。

　　这位晏姐姐的演技也很不错，但和小梅姐姐相比，还是差了些火候。

　　月纱走上前，牵起小梅的另一只手，把脸埋在小梅肩上，蹭了好一会儿，才闷声唤了一句“雪姐姐”。

　　她又探头看了看楚云舒，小声道：“楚姐姐，你终于回来了。”

　　你再不回来，梅教习都要被青楼里的坏女人钓走了！

　　看着众人纷纷上前跟小梅说话，穆云客却僵在原地，嘴巴紧闭，半晌挤不出一句话来。

　　叶天河碰了碰他的肩膀，把他往前推了推。

　　穆云客下定决心，正要开口，小梅却先说话了。

　　“谢谢大家的关心爱护，我也没想到，有朝一日，我的安危居然会牵动这么多人的心。”

　　她眼尾微微泛红，声音稍稍哽咽，轻咬嘴唇，继续说道：“但我知晓，我并没有大家想象得那么美好，若是、若是……”

　　她垂下眼眸，道：“若是以后，大家瞧见我的坏处，比如此次对章家施展的手段，还请不要厌弃我！”

　　“在下怎会厌弃雪姑娘？”金无铸瞧着小梅的脸色，越发心疼，连忙道，“无论雪姑娘做了怎样的事，在下都相信雪姑娘有一颗善良的心！”

　　“雪姑娘，你的相救之恩，金某永世难忘！”

　　楚云舒眉头轻蹙，她很不喜欢这俊秀公子看向小梅的眼神。

　　叶天河与穆云客对视一眼，两人都意识到，雪羡梅可能是在说她曾身处天魔教的往事。

　　一个柔弱小姑娘能在天魔教那种地方立足，恐怕被迫做过一些违心之事，即便这丫头已经逃出魔窟，却仍对过去耿耿于怀，无法释然。

　　“雪丫头，与你相处的这段时间，让我确信你是个好姑娘。”叶天河道，“就算曾经犯过一些错误，想必也跟这次一样是受人胁迫。那不是你的问题，你能认清过往，勇敢地走向新的道路，已经很了不起！”

　　小梅的眼睛被水雾笼罩，朦胧将雨。

　　叶天河看了一眼不争气的穆云客，继续道：“雪丫头，我还有一件很重要的事情要跟你说，你跟我过来一下。”

　　“小梅！饭蒸好了！轮到你来烧鱼了！”厨房里传出阿绫的声音。

　　小梅不好意思地笑了笑，小声道：“那姑娘叫阿绫，也是我的好友，跟楚姐姐一起过来寻我的。”

　　“叶先生，重要的事情等会儿再说吧，我人就在这里，不会突然消失的。”

　　“大家应该都没吃早餐吧？不妨先坐下歇息一会儿。”

　　“红鸢，楚姐姐，劳烦你们招待一下大家！”

　　说罢，她急匆匆地钻进厨房。

　　红鸢这时候也摆好桌椅板凳，给众人泡好热茶。

　　月纱看着红鸢行动，冰色眸子里闪过一抹警惕。

　　她脑袋瓜是不聪明，却靠着直觉，感知到了红鸢带来的危机。

　　按理来说，端茶倒水的活儿，应该是她来做！

　　不过，月纱很快又想到厨房里传出来的喊话声。

　　烧鱼……小梅昨晚就知道她来了，今早特意准备烧鱼，应该是为她做的。

　　这样的照顾，让月纱心中泛起喜悦。

　　仔细想想，她的世界很简单，有小梅，有好吃的，有楚姐姐，还有机会与红叶教习再见……已经很圆满了。

　　“小姑娘，我是不是在哪里见过你？”叶天河看着红鸢，忽然问道。

　　红鸢心中不慌，按照小梅姐姐教过的话术，道：“叶大夫，我曾去医馆找过小梅姐姐，您确实见过我。”

　　跟着，她又低下头，道：“这次是我连累了小梅姐姐，才让她被迫去对付那些人。但……小梅姐姐一点都不怪我，还愿意收我当学生，我很感谢她。”

　　这一番话，又让众人心中生出联想。

　　是啊，以雪羡梅那种毫不惜命的性子，影傀恐怕很难威胁她办事，但若涉及别人的性命，雪羡梅又格外不吝惜自己。

　　叶天河低叹，雪丫头善良到让他心疼。

　　他行医多年，接诊过许多病人，其中也不乏心病之人。

　　仔细想想，雪丫头恐怕也有心病，她心中厌弃自己，才如此奋不顾身，完全不在乎自己的性命。

　　归根结底，都是天魔教的错，是泠姬的错！

　　穆云客忽然道：“楚姑娘，你是青莲剑宫弟子，如何与小、小梅认识的？”

　　他临时改口，语气稍显奇怪。

　　楚云舒淡淡道：“不打不相识，切磋过两次，觉得她很有趣，就成为朋友了。”

　　穆云客又道：“听闻尊师近来晋升大宗师，楚姑娘也是英雄出少年，年纪轻轻就有如此本事，以后，青莲剑宫怕是要一门三位大宗师，问鼎江湖了。”

　　楚云舒看向穆云客，道：“穆前辈，我听师父说起过你，你的剑意孤高凌绝，非同一般，只是此次相见，实在令我有些……失望。”

　　叶天河表情微僵，这位青莲剑宫的仙子说话毫不客气，一点都不尊重江湖前辈！

　　穆云客却是苦笑，“被你看出来了啊，剑心通明，果真恐怖如斯。”

　　楚云舒垂眸，道：“我只是觉得可惜，前辈的剑心仍旧锋锐，意气却被掩埋，这对剑术之道来说是莫大的损失。”

　　“我期盼前辈能抹去剑心尘埃，重拾意气，找回孤高凌绝的剑意。”

　　“我行走于此道，前辈是我迟早要去挑战的目标，我希望能见到一位全盛时期的前辈，而不是如今这般模样。”

　　这些话不是小梅教她说的，是楚云舒心底真正想说的话。

　　她是真为穆云客感到可惜。

　　楚云舒的这番话，让穆云客原地怔了许久。

　　过了好一会儿，他才低叹一声，“后生可畏啊！”

　　而后，他哂笑道：“我还真是越活越回去，竟需要后辈提点，才能明白心中症结。”

　　“楚姑娘，你放心，在你晋升宗师之后，我会成为你的磨剑石！”

　　说罢，他走到院子角落，并指如刀，擦过脸颊，控制力极为精准地刮落脸上胡须，又将草草捆缚的头发修整一番，扯了根袖袍处的线条，束起一袭长发。

　　这一番收拾下来，邋遢的虬髯糙汉，竟变成了一位硬朗俊美的帅大叔，就连眉眼间的疲累，都为他增添了些许憔悴之美。

　　叶天河轻声感叹，他有许多年没见过穆云客如此模样了。

　　剑客之间的交流还真是奇怪，又意外地有效果。

　　楚云舒也稍显惊讶，她想的却是另一件事，不愧是曾经被泠姬看中的男人，果然非同一般。

　　按照小梅的说法，泠姬眼光刁钻，找男人比找女人更加挑剔，穆云客那副虬髯模样，确实没什么说服力，现在这样就不奇怪了。

　　过了许久，小梅才从厨房里出来。

　　一盆热气腾腾的鸡肉菌菇汤，一条烤鱼，一份鸡蓉豆腐，一碗咸烧白肉，一份炖酸菜，两小碟脆萝卜干，还有今早买回来的卤煮……

　　灶上蒸了饭，因为客人上门，又多煮了一些面条。

　　小梅在围裙上擦了擦手，道：“这次让大家担心了，我嘴笨舌拙，也不知道该说些什么，还是请大家吃饭吧。”

　　她的眼睛在院子里扫了一圈，落在穆云客身上时，眸光稍稍惊讶，笑道：“这是……穆大侠？没想到您还是一位美男子！”

　　穆云客垂下眼眸，他轻轻笑了笑，道：“称不上美男子，没碍着雪姑娘的眼睛就好。”

　　————

　　ps：这两天要出门，每天只能有一更了~

　　等忙完回来再补上~



第四卷 : 第71章  算不算相认？

　　小梅准备的早餐格外丰盛，这顿饭吃得宾主尽欢。

　　吃完饭，楚云舒很自觉地开始收拾碗筷，月纱和红鸢也挤进厨房里帮忙。

　　穆云客看着小梅，“雪姑娘，可否寻一处僻静之地，我有很重要的事情要对你说。”

　　小梅看他神色认真，知晓摊牌时刻已到。

　　她这些天来回拉扯数次，把这位绝天剑宗折腾得够呛，也该让他把心底憋着的话说出来了。

　　“穆大侠，是不能让别人听到的隐秘之事吗？”她故意问道。

　　穆云客道：“若你不放心，可以让叶大夫也过来，他知晓一些内情。”

　　小梅看向叶天河，后者点了点头。

　　旁侧不远处，晏清宁默默握紧手掌。

　　穆云客也认为小梅是他们的女儿，这是要认亲了。

　　绝天剑宗的名号，晏清宁自然有所耳闻，小梅跟着他们夫妻，大概会比认下自己更好。

　　晏清宁轻轻呼出一口气，她心底多少有些不甘心，可若是为了小梅的前途与安危，她退让一些也无妨。

　　就这么以知心姐姐的身份陪在她身边，不是也很好吗？

　　无非就是称呼的差别罢了。

　　三人走出院子，来到附近的一棵柳树下站定。

　　面前有一条比水沟宽不了多少的小河，河上有一座木板桥，年久失修，接近朽烂。

　　“雪姑娘，我接下来要说的事情，可能会让你有些惊讶，但我对天发誓，我说的都是真实情况。”穆云客沉声道。

　　小梅的神色也严肃起来，“穆大侠，您说。”

　　“雪姑娘，如果我所料不差，你自小便与父母离散，是被别人抚养长大的吧？”穆云客道。

　　小梅眉头轻蹙，点了点头。

　　“你……”穆云客直视小梅的眼睛，沉声道：“雪姑娘，你其实是我的女儿！”

　　小梅瞳孔微缩，失声道：“怎么可能？”

　　她的脸色僵住，试着笑一笑，却扯出个有些别扭的表情，“穆大侠，你没有在开玩笑吧？”

　　穆云客道：“我很认真，雪姑娘。”

　　“二十多年前，我在江南武林闯出一番名头，自号绝天剑宗。也是在那时，我被天魔教妖女泠姬的美貌迷惑，与她有了一些不清不楚的关系。”

　　“但很快我便发现泠姬的放浪与恶毒，与她断绝关系。再之后，我与妙剑仙子林照微，也就是你的母亲相知相爱，结为夫妻。”

　　“泠姬此人嫉妒心极重，又极度以自我为中心，她认定是我抛弃了她，记恨我们夫妻，在照微生下你的那一晚，她调虎离山，将我骗走，从照微身边偷走了你。”

　　“这么多年来，我与照微一直在找你，却始终没有音讯，直到前些时间你去了天河医馆，叶大夫看你眼熟，给我们夫妻俩寄了信，我们才有了重新相见的机会。”

　　小梅的脸色还是将信将疑，扭头看向叶天河。

　　叶天河叹了口气，道：“雪丫头，照微是素蘅的姐姐，我们算是亲戚，你这张脸……与照微姐年轻时有七八分相似。”

　　小梅皱着眉眼，低声道：“长相有可能是巧合，天下这么大，遇到长相类似的人并不奇怪。”

　　叶天河道：“素蘅说，你的肩上有梅花形状的胎记，云客的女儿也有。”

　　小梅眉头越发紧蹙，她像是忽然反应过来，“所以那天去香水行，是素蘅姐姐刻意安排的？你们怀疑我的身份，借机验证？”

　　叶天河脸带歉意，“抱歉，雪丫头，我们也不想如此，但云客他们寻女多年，素蘅也惦记着外甥女，又怕认错身份，徒惹你生气。”

　　穆云客补充道：“而且，雪姑娘的血与我的血能相合在一处，这也是一个强力佐证。”

　　小梅后退两步，扶住柳树，她表情有些震惊，又有些迷茫。

　　这让穆云客心中微痛，父女之间的相认，本该是欣喜大过一切，但对于雪羡梅来说，父母失位太久，她一时间似乎难以接受这种关系。

　　小梅沉默许久，穆云客跟叶天河也没有说话，只在一旁静静站着，给她消化信息的时间。

　　过了好一会儿，小梅才叹了口气，苦笑道：“我本不想告诉各位，我曾在天魔教待过，那不是个好地方，尔虞我诈，狼虎相侵，充满算计。”

　　“穆大侠，请你原谅，我从小就没了父亲母亲，即便泠姬负责教导我，也很少给予我长辈的关怀。这么些年来，我一直都是独自求活，早已将对父母的期望抛却……也唯有如此，我才能狠下心肠，在天魔教里活下来。”

　　她抬起脸，表情似哭似笑，眼尾有水珠滑落。

　　“现在你们告诉我，我其实是有父亲母亲的，这让我，让我——”小梅抬起手，又无力地放下，她扯起嘴角，声音轻到几乎听不见，“觉得有些可笑。”

　　穆云客心中更为痛苦。

　　在雪羡梅饱受欺辱的时候，她也曾呼唤过父亲母亲，却无人给予回应。当她狠下心肠断绝虚假的希望，靠自己逃出魔窟之后，他们这对父母又姗姗来迟。

　　如此不称职的父母，实在不该期待得到女儿的热烈回应。

　　“雪丫头，我知道自己来得太晚了，对你亏欠颇多。”

　　穆云客压着声音道，“但请你相信，我们夫妻对你的爱是真的，我愿意倾尽所有，去弥补这些年缺失的陪伴与爱，我不奢求你的原谅，也不敢期望你现在就认下我们，只希望你给我们夫妻一个陪在你身边的机会。”

　　叶天河也开口帮忙，“雪丫头，你向来心善，我衷心希望你能找到自己的家，给他们，也是给你自己一个机会！”

　　两个人的年龄加起来近百岁，都用一种期盼渴求的眼神看着小梅，让她一时间有些想笑。

　　她扯了扯嘴角，道：“模样相似可能是巧合，胎记也能被伪造，血液相合认亲更是毫无医理依据……穆大侠，你给自己的女儿取了什么名字？”

　　穆云客连忙道：“她叫穆静澜，静水微澜。”

　　小梅叹了口气，她沉下心神，轻声道：“还请你们暂时不要用这个名字来称呼我，另外，我其实不叫雪羡梅，而是叫梅羡雪。”

　　她带着近乎决绝的姿态，继续说道：“我不像你们看起来的那么好，我曾是天魔教的圣女，害过很多人，如今摆出这副姿态，也完全没有赎罪悔过的心思，只是没了去处，故意装成好人，求一个暂时的栖身之所罢了！”

　　“我对你们怀有利用之心，也不敢保证今后不会伤害你们……对，我就是这般女子，无情无义，万事都是算计，若你们不能接受这样的我，就现在与我明说，免得再有更多纠缠。我自会离开你们的视线，不给你们带来更多困扰！”

　　说完这番话，她扭过脸颊，不再看向叶天河与穆云客。

　　但她的肩膀轻轻颤抖，扶着柳树的手掌也青筋紧绷，足见她的心绪乱得厉害，并不平静。

　　叶天河心中也越发酸涩，雪丫头，不，现在应该改口叫梅丫头了，她果真是有了心病，害怕与人建立亲密关系，为了赶跑他们，不惜揭开过往伤口，如此贬损自己。

　　她若真是个坏女孩，如何肯为救治月纱花费那么大的心力？

　　她若真死性不改，也不必废功重修，把自己搞得如此狼狈！

　　她要真的十恶不赦，青莲剑宫的仙子又怎会成为她的知心密友？道藏山的长生真人也不会传她修行秘法，大家的心神都不会被她紧密牵扯……

　　这丫头，当真是可悲可怜，又格外可爱！

　　叶天河看向穆云客，给呆木头递眼神。

　　快说些话啊，到你这个亲生父亲表态的时候了！

　　穆云客这次没再退缩，他眼神里满是心疼，道：“梅姑娘，我不会强迫你认亲的。是我们夫妻失职，才害得你这些年过得如此凄惨。”

　　“但也请你相信，我们是真的想为你做些什么。无需回报，更不是交易，只是想留在你身边，再多看看你。”

　　“无论你从前是何模样，未来又是哪般模样，都不重要！”

　　小梅蓦地转过头，脸色冰冷，眼神里却又满是倔强，“如果我要去刺杀泠姬呢？你也愿意帮忙吗？”

　　穆云客微怔，继而咬牙点头，“当然愿意！”

　　“我们夫妻二人如今的处境，还有你这些年遭受的苦难，都与泠姬脱不开关系！”

　　顿了顿，他又道：“但是，梅姑娘，我希望你三思而后行，不要因为一时冲动，葬送自己的性命！泠姬没那么好对付，你的复仇尚需从长计议！”

　　小梅哂笑，眼泪簌簌落下。

　　她轻声道，“是啊，一切苦难的源头都是泠姬。我的也好，你们的也罢，不管我们有没有亲缘关系，我们都有一个共同的仇敌。”

　　“穆、穆大叔，你放心，我还没有送死的打算，对泠姬的复仇，确实需要一个完备的计划。”

　　她转过身来，身子前倾，似是要跌入河沟，声音带着微弱的颤抖。

　　“穆大叔，我未必是你的女儿，但有共同的敌人，咱们也算是战友了。以后……请多担待我的任性。”

　　穆云客心中一松，战友也行，总好过陌生人。

　　穆大叔比起穆大侠，还是有进步的。

　　“梅姑娘不像是那种很任性的女子。”他试着让话题轻松一些。

　　小梅轻笑，“那可未必。”

　　“穆大叔，叶先生，我们回去吧，免得让大家久等。”

　　说罢，她背着手，也不理会穆云客和叶天河，快步走回小院。

　　院子里，金无铸正在帮忙收拾桌椅板凳，红鸢在扫地，月纱拎着脏水桶，正准备出门。

　　晏清宁进了厨房，正在和楚云舒聊天。

　　楚仙子反应木讷，多是晏姐姐在说话，她只是在听。

　　阿绫仰躺在竹椅上，悠闲地晒着早春的太阳，舒服到眯起眼睛。

　　看到小梅进来，楚云舒立时从晏清宁身边走开，牵住小梅的手，低声道：“谈完了？”

　　“嗯。”小梅眨了眨眼，轻轻点头，道：“姐姐是不相信我的魅力，还是……不擅长应对晏姐姐那样的人？”

　　楚云舒低头，闷声道：“她在打听一些很奇怪的事情，什么师门里有多少人，老家的详细地址，还有些乱七八糟的东西……难不成是想打上青莲山？”

　　小梅轻笑出声，楚仙子的脑回路果然没让她失望，永远都是这么清奇。

　　晏姐姐问得这么细，是想考察儿媳妇？

　　“红鸢，收拾一下行李，咱们准备回玉陵城。”小梅喊道，“我等会儿去找李婆婆退租。”

　　小姑娘放下扫帚，腾腾跑回屋内。

　　她跟小梅的行李都不多，一两个包裹就能塞满。

　　“穆大叔，你们是骑马过来的吗？”小梅又问。

　　穆云客点头，反应很快，道：“我再去雇一辆马车。”

　　“辛苦你了。”小梅道。

　　穆云客被她支使，非但不生气，反而很高兴，快步走出小院。

　　小梅舒展腰肢，回头观瞧小院。

　　在这里住了几天，临到要走，她还有些舍不得。

　　“叶先生，这次回玉陵，我就不方便再住医馆了。”小梅道，“医馆附近有闲置出租的屋子吗？离街道近一点那种。”

　　叶天河道：“怎么就不方便住下——”

　　小梅指了指自己，又一一看向楚云舒，阿绫，月纱和红鸢。

　　五个姑娘，都住进医馆后院，确实有点挤。

　　而且叶天河看得出来，梅丫头还没做好跟穆云客夫妻相处的准备，都在后院，抬头不见低头见，多少会有些尴尬。

　　“我家在那附近有闲置院落！”金无铸连忙道，“离邀月桥很近，五进的院子，家具齐全！”

　　小梅不好意思，“怎敢劳烦金公子？等回城了，我再找找……”

　　“不麻烦不麻烦！”金无铸道，“我正愁无处报答雪姑娘的救命之恩，总得让我为你做点什么吧？”

　　“雪姑娘要真是过意不去，每月给点租钱就行！”

　　小梅舒了口气，“那就先谢过金公子了。”

　　金无铸摸着后脑勺笑了笑，能帮到雪姑娘的忙，他就很满足了。

　　晏清宁恰在此时看过来，小梅对她笑了笑，道：“也会给晏姐姐留间屋子的，你要是想过来玩，随时欢迎。”

　　晏清宁轻笑，姿容妩媚。

　　刚才她跟楚云舒聊了一会儿，对这姑娘是越发满意。

　　踏实，真诚，是个过日子的好姑娘，与小梅很是相配。

　　————

　　ps：咱家小梅，真是个实诚闺女）

　　求个票，明天可能要请假，得看我在外面有没有更新的环境，有我肯定会码字的~

　　但是大家放心，每个月保底十五万字更新，缺少的部分都会补回来的~



第四卷 : 第72章  海外见闻

　　“大哥，你说我们这里真的能劫到人吗？”

　　“怎么就劫不到了？福州城最近出了大事，很多人抛家舍业地跑路！还有从京城往琼州跑的，那些可都是大官儿！有钱得很！”

　　“是极是极！听说隔壁山头不久之前劫了一个侍郎的家眷！金银玉石整辆马车地往山上搬！还有好几个漂亮姑娘！”

　　“嘘！别说话！前面有人来了！”

　　“五匹马，一驾马车？有点穷酸，嘶——好漂亮的姑娘！”

　　负责观察道路情况的山贼，正好瞧见马车上的女子掀开车帘透气，眼神立时看直了。

　　……

　　车马来去如风，留下一地零落狼藉。

　　叶天河低叹一声，“这天下真的要乱了。”

　　江南富庶，各城镇之间来往行商极多，走镖行业也很兴盛，福州到玉陵的这段路，过往几十年间少有劫匪，就算滋生盗匪，也会很快就被清扫掉。

　　时至如今，连这种不成气候的山贼都冒出来了，不得不令人感叹。

　　“其实，皇帝遇刺的那一日，天下就该大乱了。”小梅轻声道。

　　京城里的几个皇子第一时间没有打出狗脑子来，估计是摸不清楚铁律侯的态度。

　　但侯爷离京已经有段时间了，那几位估计也耐不住性子了。

　　再加上镇北侯出手……天下九州，很快就会陷入战火之中。

　　“若是天下大乱，你们有没有考虑过出海生活一段时间？”穆云客忽地问道。

　　叶天河来了兴致，“说起来，这些年只知道你们夫妻在海外生活，还不曾听你们说过具体风貌，回城旅途枯燥，不如好好讲讲？”

　　穆云客道：“其实也没什么好讲的——”

　　他看到了小梅好奇的眼神，立马又改口，“但大家感兴趣，我就随便说说吧。”

　　“我与照微生活在一处海岛上，外出东海约四百里，海风相对温和，岛屿不大，面积也就与两三个玉陵城相当。”

　　“岛民多以捕鱼为生，也种水稻，一年可三熟，只要不是太懒惰，填饱肚子很轻松。岛上没有朝廷和权贵，大多数事宜是岛民商量着来办，也有人习武学文，开办私塾。还有人造船前去外海，根据出去那些人的说法，曾见到海外仙山高悬，上下有飞槎交接，仙人凌空虚度，有开海探幽之威能……”

　　说到这里时，穆云客笑了笑，道：“我也对仙山之事颇为向往，曾驾船去过那片海域，可以确定船民所见只是海市蜃楼，虚幻景象，当不得真。”

　　小梅却心中微动。

　　海市蜃楼也得有个倒映之处，莫非这世界真的还有一座仙山遗世独立？

　　又或者是古时景象的回溯？

　　修真之路如今还是断绝状态，不知道能否从那仙山之上找到线索。

　　“穆大叔，你手上可有那片海域的海图？”小梅问道。

　　穆云客微微一愣，摇头道：“倒是不曾绘制海图，若是梅姑娘感兴趣，我可以找时间带你过去走一趟。”

　　“那片海域常有大风大浪，极致之时，甚至能看到海水被吸上天空，绝非常人能轻易踏足之处。”

　　小梅笑了笑，道：“那就麻烦穆大叔了。”

　　穆云客在心中记下这件事，又说了一些海岛上的风貌见闻。

　　他身处的那座海岛，被前人命名为无忧岛，民风淳朴，既有琼州过去的岛民，也有中原之地的汉民，据说曾经还是前朝重犯的流放之地。

　　岛上的生活与中原之地也没有很大的差别，但因食物充足，一日三餐得以保证，再加上不被战乱波及，少有疫病侵扰，岛民大多长寿，均寿能过半百之数，岛民里也不乏古稀耄耋之年的老前辈。

　　婚丧嫁娶一应从简，建筑式样也颇为繁多。

　　据说还有蛮女夜入男子家中，绑回去成家的旧习。

　　年节时还会点起篝火，男女共舞，看对眼的青年男女互赠丝结，便能约定成婚。

　　……

　　穆云客驾着马儿，边走边说。

　　小梅撑着手，半边身子伏在车门处，听得津津有味。

　　她的另半边身子，其实依偎在楚云舒怀中。

　　只是车外的人看不见，车里的两个小姑娘见怪不怪，并没有说什么。

　　同样骑马的阿绫倒是瞧见小梅耳垂处的红晕颜色，啧了啧嘴，隐约猜到小梅又在玩些奇怪的把戏。

　　天色渐黑，众人停下来休息。

　　金无铸跟叶天河忙着扎帐篷，穆云客去捡柴火，红鸢从车厢里拿出锅碗瓢盆，小梅则动手搭出简易灶台。

　　阿绫去河边打水，晏清宁也跟了过去。

　　就剩下月纱和楚云舒没事干，索性围在小梅身边帮忙。

　　众人各司其职，不多时便升起火堆，煮熟肉汤，美美地吃了顿晚餐。

　　今夜月明星稀，天上的弦月慢慢变得圆满。

　　小梅默默牵住楚云舒的手，调整脑袋位置，枕在了楚云舒的臂膀上。

　　穆云客瞥见这一幕，心中低叹一声。

　　小梅和楚仙子的关系真好，能被剑宫传人认可的朋友，又怎会是坏人——

　　他忽地想起来，剑宫的上一任传人，似乎也曾与泠姬有过亲密关系？

　　不，不一样的，小梅怎会跟泠姬一样？

　　楚云舒也和程清秋不同，同样这般年纪的时候，程清秋可没有通明剑心，也没有楚云舒这么深厚的内力。

　　穆云客自嘲地笑了笑，他还真是患得患失，被天魔教的妖女给整怕了。

　　不管怎么说，女儿已经回到身边，就算不能相认，不能叫她小澜，也总比看不见她寻不着她更好。

　　窸窸窣窣。

　　夜风递来寒意，寒意裹挟着杀气。

　　楚云舒抬眼看向火堆外围，正欲起身，却被穆云客劝住。

　　“让我来吧。”

　　剃须剪发后的绝天剑宗缓缓起身，手中不曾握持剑器，看向悄无声息围住众人的黑袍杀手。

　　“我给你们十息时间，说明来意，或者自缚双手离开，否则，你们都会死。”穆云客的声音温和平静。

　　黑袍杀手并不回答，抽出刀剑，一拥而上。

　　下一瞬，一股孤高清绝的剑意从穆云客身上爆发出来。

　　剑意引动气势，他的身形仿佛无限拔高，如山如岳，高不可攀，巍峨绝巅，直抵天空。

　　楚云舒眼神惊叹，低声喃语，“这才是绝天剑宗应有的风采……”

　　小梅也微微眯眼，不自觉地将穆云客与程清秋对比了一下。

　　程姐姐还是要厉害一点，但穆云客也不差，绝对到了宗师巅峰之境。

　　若是大宗师境界再有一个空位，他填上去的可能性很大！

　　红鸢轻轻扯了扯小梅的袖子。

　　小梅撇嘴，小声道：“别管，未必是来找你的，你看着就是了。”



第四卷 : 第73章 小册子

　　话虽如此，小梅心底很清楚。

　　这些杀手多半就是冲着红鸢来的，或者说，冲着影傀的“遗产”来的。

　　先前在玉陵城外的老山神庙，影傀青峰还没死的时候，就有类似打扮的黑袍杀手来袭击他们师徒，连带着看戏的小梅都被波及了。

　　这次的黑袍杀手也跟上次一样，不言不语，上来就干。

　　很可惜，他们这次碰到的硬茬比上次还厉害。

　　穆云客一剑未出，单凭剑势，便让冲上来的黑袍杀手们僵在原地，口鼻渗血，气息断绝。

　　“不自量力。”

　　穆云客轻哼一声，行至黑袍杀手身旁，揭开黑布，查看情况。

　　这些黑袍人个个都长相普通，也没有携带身份信物。

　　叶天河也跟着上前调查，摇了摇头，小声嘟囔道：“云客，你杀得太快了，就算不留活口，好歹也要让对面出手，看看武功路数。”

　　穆云客脸色僵住，快步走回火堆旁边。

　　他已下定决心，要守护失而复得的好女儿，谁敢威胁到小梅的安危，哪怕只有一点点，他都不会放过对方。

　　这次出手，多少有些急切了。

　　“看不出是哪个势力的杀手。”叶天河也走了回来，道：“梅丫头，你有什么看法？”

　　小梅摇了摇头。

　　“那就不用理会。”穆云客沉声道，“再敢来骚扰我们，杀了便是！”

　　叶天河轻哼一声，却也没戳破穆云客在小梅面前逞强装能的心思。

　　一向寡言少语的楚云舒却开了口，道：“恭喜穆前辈拭落尘埃，剑光复明。”

　　穆云客有些不好意思，回应道：“也是多亏楚仙子出言提醒，穆某感激不尽。”

　　对于这位剑宫后辈兼小梅密友，穆云客给予了足够的尊重。

　　楚云舒道：“前辈刚才展露的剑势，也令我受益匪浅。”

　　“哦？”穆云客有些惊讶，又有些好奇，“楚仙子当真悟到了什么？”

　　楚云舒没说话，默默举起手掌，轻轻一握。

　　一股孤绝剑意从她身上散发出来，与穆云客刚才所展示的剑意，竟然有六七分相似！

　　穆云客再度惊叹。

　　他已经对传说中的通明剑心抱有很高的敬意了，但楚云舒在剑术方面的悟性与灵性，还是超出他的预料。

　　而且他看得极为明白，楚云舒并非在单纯模仿他的剑意剑势，而是将他的意与势化为养料，供养自身的剑心！

　　“长江后浪推前浪！”穆云客叹道：“这江湖，终会是你们的江湖！”

　　小梅也轻轻眯起眼睛。

　　楚仙子这次西域之行，进步好像很大。

　　剑意刀意这种东西，小梅不久前才摸到门槛，楚云舒却已有所领悟，在构建自己的一套东西，这差距……啧啧，论及武道天赋，她差了楚云舒不止一筹啊。

　　还好这女人已经被她提前拿下，成了她的贴心爱侣，而不是敌人。

　　就算要用剑意对付她，也是在另一处战场上，只会令小梅更为期待。

　　黑袍杀手的袭击只是一个小插曲，次日下午，众人便赶回了玉陵城。

　　也是在这一日，镇北侯朱嵩宣布入京摄政。

　　朱嵩掌管幽燕两地军事，爵位虽然只是侯爷，地位却比大多数王爷皇子更高，他南下入京，立时掀起一片惊涛骇浪。

　　京城里斗得天昏地暗的几个皇子都暂时放下隔阂，试图联合起来对付朱嵩。

　　但朱嵩声称手持先帝密诏，密诏中记录了先帝设立太子的旨意，这个说法还意外得到了当朝首辅的肯定。

　　匆忙联合的几位皇子，再次陷入猜忌与混乱。

　　聪明人已经能预见到，洛阳城内必定会发生一场惨烈的杀戮，以肃清杂音，整顿天下。

　　于是，离京南逃的高官富商越来越多，苏杭之地也将遭受冲击，天下乱象已不可遏制。

　　……

　　小梅先跟叶天河回了医馆，期间，穆云客借口有事，先行一步。

　　等小梅回到医馆时，叶蓁蓁眼泪汪汪地扑进她怀里，激动地哭成泪人。

　　林素蘅也忍不住偷偷抹眼泪，林照微目光复杂地看着小梅，眼眶带泪，神色怔怔，嘴唇颤动了好几次，也没能挤出一句话来。

　　小梅叹了口气，行至林照微身前，轻声道：“这次的事情，也让林姨操心了，我已经回来了，林姨……”

　　她话没说完，林照微再难克制情绪，猛地伸手抱住她，哭成一个泪人。

　　“没事就好……回来就好！我、林姨心里高兴！”

　　小梅任由林照微的眼泪打湿她的肩部衣衫，轻轻拍了拍林照微的后背，低声道：“林姨，请你原谅我的任性，有些事情，我一时间还不能接受。”

　　林照微尽力收住哭声，低泣道：“小梅，你是个好姑娘，林姨知晓你的想法，我不会将某些身份强加给你的……林姨只是想多看看你！”

　　小梅松开怀抱，握了握林照微的手，柔声道：“林姨，日子还很长，未来说不定有其他变化，你要珍重身体。”

　　林照微听出小梅语气里的让步，她眉眼间努力挤出笑意，道：“小梅说的是，未来的日子谁也说不准，我得好好调理身子，不该再每日癔症，胡思乱想了。”

　　“嗯。”小梅轻轻点头。

　　看来穆云客提前回来，是把小梅的态度传达给了林照微。

　　林照微这才努力克制住了心中即将喷薄而出的情绪，没有强迫小梅改口。

　　跟留守医馆的众人叙完旧，小梅也说了要搬出医馆后院的事情。

　　叶蓁蓁的小脸皱成一团，满是不舍。

　　林素蘅了解小梅的性子，也没出言挽留，勉强笑道：“也好，反正离得也不远，串门很方便。”

　　林照微泪眼婆娑，牵着小梅的手，一时间舍不得放开。

　　小梅拍了拍林照微的手背，眼神温柔，“林姨，你不必伤感，情绪落差太大容易伤身。”

　　她笑了笑，道：“再说了，素蘅……姨说得对，我们离得近，我煮碗汤端过来，到您这边还是热着的呢。”

　　这个小玩笑，让林照微稍稍好受了一些。

　　小梅要搬家，需要收拾的东西也不多。

　　新家那边，金无铸早就让人整理好了。

　　医馆这边的房间，小梅也就放了几件衣服，不到一刻钟就都装进了包袱里。

　　林照微一路相送，跟着她来了新家。

　　借着乔迁住处的请客吃饭，林照微进了厨房，展现手艺，为小梅做了好几道菜。

　　吃过晚饭，林照微又拉着小梅的手，聊了好一会儿的天，直到星月二度隐没在云层里，她才依依不舍地离开小院，回到医馆。

　　送别一众朋友，新家里只剩下小梅、楚云舒、月纱、阿绫和红鸢五个人。

　　红鸢很自觉地去烧洗澡用的热水，月纱大概是起了竞争的心思，帮忙收拾小梅的衣服和杂物。

　　楚云舒看着小梅的侧脸，嘴唇颤动，似是有话想说。

　　阿绫耸了耸肩，识趣地说道：“我出门随便逛逛，晚些再回来。”

　　说着话，她还真就踏着月色出门了。

　　身边没有旁人，楚云舒才轻声开口，“小梅，你面对穆夫人的时候，兴致好像不高？”

　　在外人眼中，小梅面对林照微时，情绪毫无破绽。

　　她是与父母分别许久的女儿，因为种种原因，目前不想或不能与两人相认，想要亲密一些地接触，又努力保持着表面的疏离，心口不一。但她难掩善良本色，终究是安慰了林照微，给予了一丝相认的希望。

　　没人能挑出小梅有什么问题，她已经做得很好了。

　　但楚云舒不同，说是看出来的也好，感知到的也罢，她觉察到了小梅的兴致寥寥，“母女”再会时的情绪也有些浮于表面，不符合妖女一贯以来的水准。

　　“被姐姐看出来了呀，姐姐果然越来越了解我了。”

　　小梅笑了笑，牵着楚云舒的手，到院子里的秋千上坐下。

　　她轻轻摆荡秋千，裙摆跟着晃悠，上飘时稍稍露出小腿。

　　“只是为真正的穆静澜感到有些可惜。”

　　小梅继续说道，“她有一个真正爱她的父亲，却未必有一个同样爱她的母亲。”

　　楚云舒微怔，“你是说，穆夫人有问题？”

　　“可能吧，我也不能确定。”小梅空中踢了两下腿，轻声道：“林照微在看到我的时候，眼神里的情绪很复杂，有那么一瞬间，她对我产生了一丝微妙的……嫉恨之感。”

　　“云舒姐姐，你知道吗？在天魔教的时候，我见过很多次那种眼神。他们大多是泠姬一时的玩物，在被抛弃时，觉察到泠姬对待我的不同，便会对我投来类似的目光。”

　　“我对那种眼神很熟悉，应该不会认错。”

　　楚云舒蹙起眉头，“她……会对自己失散多年的孩子，有这种情绪？可是这么多年来，他们夫妻不是一直在找孩子吗？”

　　小梅晃了晃脑袋，道：“姐姐，你对女人性格的复杂之处，认识得还不够深刻。”

　　“她未必真的怨恨我，也未必不爱穆静澜，但是，找到失散多年的女儿，还有穆云客重拾旧日面貌，意味着一件事……”

　　小梅仰起脸，道：“穆云客有了新的牵挂，他不再为了她掩饰俊美容颜，甚至不会与她同返无忧岛，去过那种两个人的生活。”

　　楚云舒大受震惊，“还能这样？”

　　“哼哼？怎么不会？”小梅把秋千荡得更高了一些，裙摆越发飘扬，“她不是不爱自己的女儿，只是更爱自己的丈夫，这种心思完全不奇怪哦。”

　　楚云舒叹气，轻声道：“我就不会如此。”

　　“以你作类比的话，我可不会去嫉恨月纱或者红鸢，你拿她们当妹妹照顾，我也能接受她们的存在。”

　　小梅嬉笑，“姐姐真有这么大度？”

　　楚云舒握了握小拳头，道：“量你也不敢做超出限度的事情！”

　　“那姐姐还真是说对了。”

　　秋千荡至最高处，小梅忽然一松手，从上面跳了下来。

　　楚云舒连忙跟着下来，却见小梅轻轻一旋身，跳到楚云舒怀里，用力搂住她的脖颈，在她额头上重重亲了一下。

　　楚云舒稍稍恍惚，小梅立时便松开手，跑进房间。

　　“姐姐，来抓我吧，抓到我的话，就让你——随、便、处、置！”

　　楚云舒抿了抿唇，脚下一点，身如飞鹞，穿梭进屋内。

　　小梅却已经翻身钻出窗户，来到后院，身形如影，贴边上了屋顶。

　　楚云舒提气轻身，也跃上屋顶。

　　小梅身如游鱼，论打架她可能不是楚云舒的对手，轻身功夫就不一样了，这是她的特长。

　　小小的一方屋顶，楚云舒绕着她追了三圈，都没能碰到她的衣摆。

　　屋子下方，红鸢已经烧好热水，正拎着水桶进屋，倒进浴桶，她擦了擦额头上的汗珠，对房间里的月纱道：“两位姐姐的感情真好。”

　　月纱木然点头，左手攥了攥袖袍里的小册子，抿了抿唇，轻声道：“明天会更好的。”

　　……

　　小梅到底是被楚云舒抓住了。

　　楚仙子绕了几圈没逮住小梅，遂不讲江湖道义，借着月光重现，打开了剑势领域。

　　小梅稍一恍神，耽误的这一小会儿，就被楚云舒抓住了臂膀。

　　而后，楚云舒默不作声，扛着小梅进了屋。

　　主卧内，浴桶里已经倒满温度适宜的热水，红鸢还贴心地点了熏香，撒了干花瓣。

　　“自己进去。”楚云舒淡淡道。

　　小梅瘪了瘪嘴，乖乖遵守游戏规则，扒了衣服，跳进浴桶。

　　楚云舒正要跟着进去，视线余光瞥见桌上放着一本小册子。

　　她顺手拿起来，翻开查看。

　　【初九日，约见一男子，相谈三刻，凝眸对视，言笑甚喜】

　　……

　　【十四日，月圆夜，前往红绣坊……美人相送……回家便要洗澡】

　　……

　　【十七日，再度夜游红绣坊，脂粉香极重，自言，美人歌舞，乐而忘蜀】

　　……

　　楚仙子脸色越发阴沉，身旁气压越发厚重。

　　小梅哭丧着脸，眉角低垂，“姐姐，这些都是月纱那小女鬼的编排，我可以解释的……”

　　对上楚云舒的眼神，小梅的眸光越发瑟缩，声音也越来越低。

　　末了，她干脆自暴自弃地耸了耸肩，“好吧，我都干了，姐姐你看着办吧！”

　　楚云舒低下眸子，手掌穿过水雾，落在小梅肩头，轻声道：

　　“你的那一根呢？”

　　————

　　ps：回来的有点晚~更新掉落~

　　稍稍休息一下，明天开始加更~求个票~



第四卷 : 第74章  相处距离

　　事实证明，小梅在舞蹈方面的天赋，远胜过她的武道天赋。

　　此处武道与舞蹈谐音，令人忍俊不禁。

　　楚云舒前两晚表演过的神前献舞，小梅复刻得十分成功。

　　足以说明那一晚她看得很认真，学得也很认真，各种细节尽数到位，甚至有些基于她自身优势独创的新技法，没有辜负楚云舒的期待。

　　双人舞的环节自然也是有的，霓娅和蜜伽罗的舞曾令楚云舒心神震慑，轮到她与小梅共舞，跳得丝毫不比那两位西域舞姬差。

　　小梅还是戴着双倍的干扰物件在起舞，妖女对于欢喻的忍耐与追求，都令楚云舒叹为观止。

　　夜深时分，阿绫从邀月桥闲逛回来，又听到了熟悉的铃铛声。

　　叮铃铃，叮铃铃，清脆动听，但在深夜就显得格外刺耳。

　　苗女垮着脸，恨恨地踢开房间门，用力往床上一趴，把自己埋进枕头里。

　　谈恋爱真可怕。

　　无论是楚云舒还是小梅，单独相处时，都是那种自制力很强、行动力也很强的人，但凑在一起，自制力化为乌有，行动力就体现在了摇铃上。

　　嘻。

　　这种情况，阿绫也没法睡觉了，索性跳上屋顶，伴着清脆铃铛声，悠悠然地赏月吹风。

　　这段时间，她也算是游历过江南诸地。

　　江南风貌，确实与黔州大不相同。

　　泠姬教主一比一复刻的江南园林，与真正的苏杭园林相比，也缺了一点灵气。

　　松骨山那地方险山恶水，遍地雾瘴毒云，哪比得过江南水乡的灵秀风光？

　　当真是此间乐，不思黔州也。

　　铃铛声渐渐停歇，阿绫却依旧拄着脸颊，没有从房顶上下来。

　　过了一会儿，披着外衫的小梅从房间里出来了，轻轻一跃，跳上屋顶，在阿绫身边坐下。

　　苗女瞟了一眼，那金链系住的铃铛，就绑在小梅的足踝上，她这般走路跳跃，铃铛却一声都没响，倒也奇异。

　　“你竟然还能从屋子里出来？我还以为铃声又要响彻整夜哩。”阿绫的语气里夹杂着些许酸溜溜的意味。

　　小梅笑了笑，道：“楚仙子怜惜我，舍不得太用力。”

　　这话倒也没说错，跳舞的是她，经受不住刺激的却是楚云舒，盘玩久了，冷冰冰的仙子也会变成一汪春水。

　　楚仙子今日惜败，被子蒙头，深刻反思去了，下次再交手，估摸着就能用上剑意与心眼辅助了。

　　小梅这头贪婪野兽暂时餍足，还有余力出来吹吹夜风，赏赏月色。

　　她早说了她吃劲儿，偏偏楚云舒不信呐。

　　“小梅，你接下来……是不是要对泠姬出手了？”阿绫沉默片刻，忽然开口。

　　小梅抱着膝盖，轻声道：“你觉得我应该这么做吗？”

　　阿绫叹了口气，“老实说，我理应支持你，那个女人只是活着，便会成为许多人的麻烦之源。但我们都很清楚，她没那么好对付。”

　　“即便已经积攒了这么多的助力，小梅……你还是没有必胜的把握吧？”

　　小梅垂下眼眸，哂笑道：“还真让你说对了。”

　　虽说她已经下定决心要对泠姬出手，但这么多年的相处，让她对泠姬的感情十分复杂。

　　有爱有恨，后者居多，但也总有一丝说不上来的恐惧感。

　　倒不是别的，她总觉得泠姬在酝酿着什么阴谋，自己却看不穿。

　　只要信息收集得足够多，这世界上的绝大多数人，其行为都是能被大概预测的，但泠姬不在此列。

　　这个女人是真正地混沌之人，无法预料其行为逻辑。

　　“你先前说过，红菱最近一直在冬眠，能不能让我看看它？”阿绫忽地又换了个话题。

　　“当然没问题。”

　　小梅将手臂从袖袍里抽出来，展示自己臂膀上的蛇环。

　　红菱头尾相连，盘桓数圈，身体上红黑流动，似是玉石反射月光，瑰丽奇异。

　　小家伙最近睡得越来越沉了，每天清醒的时间不到一个时辰。

　　阿绫指尖轻触蛇首，嘴里吐出几个低沉音节。

　　熟睡的红菱被唤醒，认出阿绫，顺着指尖，游走到了阿绫手上，亲昵地贴贴蹭蹭。

　　“真乖，不像你主人。”

　　阿绫调笑了一句，她单手探进药兜里，拿出一个血褐色瓷瓶，手指勾开瓶塞，从瓶子里倒出一滴黑色凝露。

　　红菱快速游到黑色凝露附近，将其吞食。

　　小梅眉头轻皱，她能感觉到，这黑色凝露里混杂着数重血气，还有一丝类似于灵气的特别能量。

　　阿绫既然将它喂给红菱，肯定是对红菱有好处的。

　　“你都不问问这是什么吗？”阿绫垮着脸，表情埋怨。

　　小梅嬉笑，“我知道好阿绫肯定会说的嘛。”

　　“啧，真拿你没办法。”阿绫把瓷瓶丢给小梅，垂下眼眸，道：“这是我临出发前，阿婆给我的。”

　　“阿婆说，这玩意儿叫蛇灵露，是用寨子里供养的蛇神之血制作的，还加入了一些她的秘藏。红菱本就是蛇神子嗣，天生灵智极高，加上这东西，能让它更快褪去凡俗，进一步提升灵性。”

　　“阿婆嘴上不问你的情况，心底却惦念着你，上次你问我要胧幻木汁液，她就晓得你遇到了麻烦。”

　　小梅眨了眨眼，“你是想说，无论我要做什么，你和阿婆都是站在我这边的，我并非孤身一人，也不必急于一时。”

　　阿绫表情一僵，噘起嘴巴，“你这人，怎么跟咱肚子里的蛔虫似的？”

　　“因为阿绫和阿婆都很关心我嘛。”小梅笑得很温柔，“被偏爱的人，也不总是毫无感觉哦。”

　　偌大的松骨山与天魔教，小梅也不是完全没有汲取过温暖。

　　阿绫和阿婆，顾老爷子，还有她没长开之前的古寒殊，那个已经死掉的老毒物……

　　就算是她用嘴甜讨回来的关心与怜爱，这些人也确确实实给予了她一些温暖，让她没有变得更糟糕。

　　红菱饮下蛇灵露，却没有懒散地盘回小梅臂膀上，它游到了小梅颈侧，蹭了蹭小梅的脸颊。

　　驱虫御兽的灵觉里传来小蛇的渴求，小梅读懂了它的意思。

　　“你要巴蛇之血？”小梅惊讶，“你消化得了吗？”

　　红菱给予回应。

　　“像对待月纱那样？”小梅失笑，“沸血秘药？用我的血与蛇灵露做调和？你果真比以前更聪明了，要求也更多了。”

　　小蛇的眼瞳里露出人性化的讨好与羞赧，似是也在为自己的贪心而自责。

　　小梅点了点它的小脑袋，道：“都说人心不足蛇吞象，你这吞的都不是象了，而是更古老的存在……”

　　小梅忽然心中微动。

　　她压了压自己的小腹，酥麻微痒，今夜所受的“创伤”早已恢复如常，没有留下一丝不适感。

　　她最近的不知餍足，也有后土娘娘赐福的影响。

　　她脑子里有时候会冒出一些疯狂的想法，想要一些东西着落宫床，想诞下属于自己的孩子，想去做一些更疯狂更放纵的事情……

　　神明给予的赐福，并非只有灵气之种，还有催促她“繁衍”的冲动。

　　可惜小梅不爱男人，阴阳采捕的对象都是女子，她满足不了那种“繁衍”冲动，继而导致她的渴求一步步升级……

　　“在想什么？”阿绫的声音打断了小梅的思考，“眼睛都放空了，跟我聊天就这么无趣？”

　　“没有的事。”小梅将红菱盘回臂膀上，收起蛇灵露，低声道：“只是突然想到了一些事情，在思考如何解决问题。”

　　重塑修行之路的进度得加快了。

　　她要知道该如何运用灵气，才有办法拔除灵气之种带来的负面影响。

　　总不能真去生个孩子吧？她也没这条件呐。

　　阿绫托着腮，看着小梅的侧脸，感慨道：“唉，长大了就这点不好，事事烦恼，日日忧愁，很多东西都抛不开，不像咱们小时候，单纯地从地岸上往下跳，就可以玩得很开心。”

　　小梅笑道：“现在咱们都学会轻功了，只单纯地从高处跳下去，当然没有惊喜感。”

　　阿绫道：“最近一路往东走，看过不少风景，九州江湖，当真颇为有趣。”

　　小梅皱起眉头，她牵起阿绫的手，柔声道：“阿绫，你是不是有话想对我说？”

　　阿绫陷入沉默，过了一会儿，她才轻声开口，“小梅，你现在有楚仙子陪伴，已经与以前不同了。”

　　“我呢，自小就对中原武林很向往……”

　　小梅握紧手掌，“你要离开？”

　　阿绫叹气，“小梅，你已下定决心要对泠姬出手，这事儿我帮不了什么忙，留在你身边也只是拖累，反倒可能成为你的破绽。”

　　“穆大叔说的海外光景也挺有趣的，我打听了一下，过几天就有外出东海的大船，我想去看看。”

　　小梅苦笑，“决心已定？”

　　阿绫点头，回报以微笑，“出门之前，我还担心你跟以前一样，孤孤单单的，没人陪你玩。”

　　“现在没有这种担心了，你过得很好，我为你高兴。”

　　“既如此，我也得去做一些自己想做的事情了。借用你以前说过的一句话，天下这么大，我想去看看。”

　　小梅长叹一声，“我舍不得你，阿绫。”

　　“我也一样。”阿绫眨了眨眼，笑道：“但咱们又不是再也不见，你早点打赢泠姬，我说不定就又回来找你了。”

　　小梅嘟嘟嘴，小声埋怨，“说白了还是不信任我。”

　　“这叫不给你增添破绽。”阿绫推搡小梅的肩膀，“懂不懂人家的一番好心呀？”

　　小梅摇摇晃晃，柔声道：“阿绫，注意安全，保全自己为重。”

　　“我会的。”阿绫伸了个懒腰，“时候不早，咱们也该休息了。”

　　她自顾自跳下房顶，自顾自回了屋。

　　抱歉，小梅，我不想成为你讲的那些江湖话本里的南疆苗女。

　　我既没有那么炽烈的爱意，也没有那么强的表达欲望。

　　火焰太过炽热，接近便会被灼伤，不近不远地汲取温暖，才是最好的相处状态。

　　————

　　ps：下一章会稍晚一点~先求个票~



第四卷 : 第75章  破坏

　　天气阴沉，日光昏昧。

　　山风里带着湿气，裹挟着木头腐烂的气味。

　　古寒殊走过铁索桥，神色里带着些许嫌弃。

　　“这桥早就该修缮一下了，也不知道内务堂那些家伙是干什么吃的。”

　　厉秋风跟在她身侧，轻轻哼了一声，“赵坤那人，抓人刑讯有一套，真指望他管理内务？”

　　铁索桥在山风的吹拂下摇摇晃晃，对两个半步宗师的武道高手来说，却跟平地没什么区别。

　　初春寒意依旧深重，古寒殊却穿着轻薄的红色纱裙，层纱重叠之下，仍能看清几分肌肤颜色，容颜昳丽，身姿妖娆。

　　厉秋风依旧是一副儒生打扮，松柏挺立，潇洒俊逸。

　　阴阳双煞叱咤江湖多年，采阴补阳的事情没少干，但向来注重外貌保养，卖相确实没的说，俊男靓女，养眼得很。

　　跨过铁索桥，穿过大门，在拜见泠姬之前，古寒殊朝暗香小筑的方向瞟了一眼。

　　院门紧闭，不见烟火，小梅还没回来。

　　古寒殊暗自思忖，小梅这趟出门可真够久的，都好几个月了还不回家。

　　“两位护法，教主在后花园里，请随我来。”

　　泠姬的侍女等在内院门口，接引古寒殊和厉秋风，前去面见泠姬。

　　春风未到，寒意萧索，泠姬的花园里却四时花朵尽开，争奇斗艳，堪称奇景。

　　百花丛中，泠姬盘膝而坐，眉目清雅，神色温和。

　　古寒殊和厉秋风的眼眸里同时出现痴迷神色，又先后收敛。

　　侍女递上两个蒲团，让两位护法坐下，又端来两杯热茶。

　　古寒殊握紧茶盏，轻声道：“见过教主大人，您让我夫妻二人早些回来，是有什么新的吩咐吗？”

　　前段时日，得益于小梅分享的阴阳秘术，古、厉两人锁死已久的武道境界终于松动，甚至看到了突破宗师的希望。

　　泠姬就把他们夫妻派了出去，让他们以突破宗师为目的，在外界好好修行。

　　采花贼的好好修行能是什么正经事？

　　两人一路东行，祸害了不少良家少男少女，内力越发精进。

　　“是有些事情要麻烦你们。”泠姬悠悠然开口，“与小梅有关。”

　　古寒殊心中微微惊讶，表情却不变，“圣女那边发生了什么事情吗？”

　　泠姬叹了口气，道：“小梅真的喜欢上了青莲剑宫的那位楚仙子，要舍弃天魔教圣女之位，与对方长相厮守。她现在连我的话都不听了，我让殷教习给她递口信喊她回来，她仍是不愿回家。”

　　古寒殊眉头深蹙，小心翼翼道：“教主大人，圣女会不会是假戏真做，放长线钓大鱼？”

　　“我也希望是这样。”泠姬叹道，“但事情并不是总能如人所愿，那妮子还年轻，仍旧相信真爱大过一切那种陈腐传说，把自己陷进去了。”

　　“我天魔教与青莲剑宫多年对立，血海深仇，并非一代人能轻易化解。”

　　“你们两个也算是看着小梅长大的，说说看吧，有没有办法让她迷途知返，回到咱们身边？”

　　古寒殊抿着嘴唇，轻声道：“教主大人，小梅现在何处？”

　　“江南，玉陵城。”泠姬道，“前些时日，我已经让苗寨的阿绫去找她了，仍旧杳无音信。”

　　古寒殊道：“我可以尝试着再接触一下小梅，或许能让她回转心意。”

　　泠姬眉头轻蹙。

　　厉秋风拽了拽古寒殊的袖子，开口道：“寒殊，教主大人都劝不回来，难道你觉得自己在小梅心中的地位比教主大人还高？”

　　“如今这局面，太过温和的手段肯定是不行了，必须另辟蹊径。”

　　泠姬下巴微抬，淡淡道：“秋风，说说你的想法。”

　　厉秋风拱了拱手，道：“咱们得让小梅知道，自古以来，江湖正邪不两立，她与楚云舒就算能一时甜蜜，也终究不会长久。”

　　泠姬道：“具体要怎么做？”

　　厉秋风道：“教主大人，小梅曾用组合奇毒暗算过楚云舒，在云来庄她也骗过楚云舒，甚至当着楚云舒的面，将云来庄转化成了我天魔教的势力……这些事情，我们可以适当地让楚云舒知道一些，从而猜疑小梅，引发她们之间的矛盾，再乘虚而入，以圣女大人的名义犯下一些小错误，激化矛盾……”

　　厉秋风侃侃而谈，计划环环相扣。

　　泠姬却越发兴致缺缺，举起手压了压，道：“都是些老掉牙子的办法，以前或许有用，现在却未必。”

　　“小梅那丫头有张巧嘴，这种程度的误会，她轻易就能扭转回来，再想想别的法子。”

　　厉秋风一时语塞，古寒殊经历刚才的沉淀，倒是有了想法。

　　她沉声道：“教主大人，按照您的说法，小梅与楚云舒现在如胶似漆，没那么好拆开，既如此，咱们不妨放大正邪两道的矛盾，在玉陵城，乃至其他州郡，制造一些彰显圣教权威之事，利用楚云舒的剑宫长辈，来对她俩施压。”

　　“这招有用，但作用不大，而且生效需要时间。”泠姬还是不满意。

　　厉秋风道：“那……教主大人有什么想法？”

　　泠姬微微一笑，道：“我比你们更了解那些正道仙子的想法，她们其实很看重关系的纯洁性……既如此，咱们破坏这些纯洁性就好了。”

　　她勾起眉眼，立时便从清雅温和变得妩媚妖娆，笑容也更加危险。

　　“身为泠姬的弟子，小梅怎能吊死在一棵树上？她应当如我一般，享受众人敬爱，随心所欲，不受限制，亦无挂碍。”

　　“厉秋风，古寒殊，我知道你们两个早就对小梅动心了。那丫头的红丸大概是不在了，就算如此，她的身子也是极美的，不是吗？”

　　厉秋风听懂泠姬的暗示，眸光发亮，连呼吸都重了几分，“教主大人，在下知道该怎么做了！”

　　古寒殊却心中微怔，他们真要对小梅下手吗？

　　她心中的确有过占有小梅的想法，但真要如此去做，她又有些舍不得。

　　“那就去吧。”

　　泠姬抿唇轻笑，“我允许你们不择手段，随意施为，只用把小梅活着带回来就行。”

　　厉秋风抱拳应下，古寒殊稍稍思忖，也点了点头，接下这个任务。

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第76章  灾殃

　　黄沙漫卷高飞去，黑城半掩酒旗低。

　　百千年来，中原王朝更迭，西域瀚海沙国也有政权与信仰的变化，双方互市多年，黄沙遮掩来去，边境处总有小镇兴衰。

　　大晟皇帝遇刺，西北边军调动，西垣沙漠边缘处的驼铃镇也受到冲击，中原商队与西域驼队都走了不少，镇子渐渐荒废。

　　镇口的老酒馆里平常座无虚席，此时却空落落的，只有一个年轻道人在歇脚喝茶。

　　这道人束起长发，长袖收拢，面如冠玉，气质谦和。

　　身处酒馆，他却只要了一壶清茶，一边喝茶润口，一边翻阅手里的书本。

　　酒馆老板姓连，天气苦寒未消，他把手笼在袖子里，老神在在地烤着火。

　　道人喝完茶，合上书，拍下几枚铜钱，叹了口气，道：“老连，下次再来驼铃镇，你这酒馆是不是也要关门了？”

　　老连半眯着眼，嘟囔道：“地窖里的大酒坛只剩下一坛半，卖完我就歇着了。最近客人少，要做不下去咧。”

　　道人苦笑，“那我还得再寻一个合适的歇脚处。”

　　老连道：“这老屋我也带不走，旁边的井里还有水，梁上挂两条咸肉干……风沙干燥，三五个月内，这里还能供道长歇脚，再长就不行了。”

　　道人笑了笑，道：“还是您老人家仗义。”

　　老连摇摇头，道：“是道长救我在先，要不是你出手，几个月前我就得去天上找老婆子了。”

　　他裹着厚衣服起身，又给道人续了一壶热水，倒了小半碟花生米。

　　“文道长，你要寻的那个物件，还是没找到？”

　　道人叹道：“师父他老人家只说那东西非金非玉，非石非水，流动自如又能坚硬如铁，近期会在西域出没，就这么些线索，要在漫漫黄沙里把它找出来，还真不是一件容易事。”

　　老连闷闷道：“确实挺折腾人的。”

　　道人饮了一口热茶，道：“再找几个月，若是寻不到，便是那物与我无缘，长生久视之道也与我无缘。”

　　老连张嘴笑笑，道：“早该如此咧，天天去吹那黑沙，道长都变老好几岁咧 。”

　　道人摸了摸脸颊，叹道：“还是中原水土养人，老连，你老家在西蜀？”

　　老连把手揣回袖子，点了点头，“文道长是哪里人？”

　　“我老家在靖州。”文道长轻声说道，“但我幼时就上了道藏山学艺，前几年才回家，家中已无亲人……仔细想来，道藏山才算是我现在的家。”

　　老连正要接话，酒馆大门忽然被敲响，一位客人旋即推门走了进来。

　　老连顺着看过去，眼神忽地愣住。

　　这位客人身着月白色僧袍，却没有剃发，反而留着一袭金色长发。

　　她有着一双奇异的绿色眸子，面容极美，却雌雄难辨。第一眼瞧过去像是女子，柔美妩媚，再细看又兼带着男子的俊逸潇洒，十分奇特。

　　僧袍宽大，不显身形，也看不出身材曲线。

　　“这位……客官，要喝点什么吗？”老连晃了晃脑袋，脸上堆起笑容，热情地问道。

　　来人不答，看向文道长。

　　文道长也在看着这人，眼神中隐有神光闪烁。

　　老连心中莫名生出几丝忧虑，拎着水壶上前，给新来的客人倒了一杯热茶，拽开板凳，示意人坐下。

　　身着月白僧袍的“美人”朝老连点了点头，脸上露出温和的笑，“店里可有好酒？”

　　“有的有的！”老连道，“咱们家窖藏的连河大曲远近闻名，驼铃镇来往客商喝了都说好！”

　　僧袍客人道：“请为我温一壶酒。”

　　说话时，她拍下两枚金珠。

　　老连眼瞳微缩，担忧地看向文道长。

　　能在互市边集开几十年的酒馆，老连也算是个有见识的人，他看得出来，这僧袍客人来历不简单，而且大概率是冲着文道长来的。

　　文道长救过他的命，又是老客人，于情于理，他都站在文道长这边。

　　文道长却给他递了个眼神，示意让他去温酒，什么都别做。

　　老连摇摇头，低头去了后厨。

　　文道长来到僧袍客人旁侧，笑道：“这位大师面如天人，气质不凡，想必也是一位修行者，在下文良玉，想与大师交个朋友，不知如何称呼？”

　　僧袍客人回以微笑，道：“你若唤我沙国的名字，可以叫我蜜伽罗，若是以法号称呼，可以叫我衍心。”

　　文良玉道：“既是以修行者的身份相识，那便唤你衍心吧，若有冒犯之处，还请大师见谅。”

　　衍心笑了笑，道：“道长率真，那我也以良玉来称呼你。”

　　两人相视一笑，文良玉率先开口，“大师从西域沙国而来，可是要前往中原？”

　　衍心点头。

　　文良玉道：“衍字法号，大师是大藏寺出身吧？据我所知，大藏寺与中原白马寺有约，贵寺僧人，似乎不能随意踏足中原。”

　　“当然，我说起这件事，仅仅是提醒，并不是劝诫大师回头。”

　　衍心道：“我知晓两寺之约，但我不在约束范围之内。我也曾拜在妙禅大师座下听讲，于圆寂法会之后，有幸分得妙禅大师的琉璃心。”

　　文良玉点头，“原来如此，是我多心了，大师勿怪。”

　　“道长也是一片好心。”衍心道，“我此番前去中原，也是想验证我心中的佛法。”

　　“哦？”文良玉来了兴趣，“大师可以说说看吗？”

　　衍心面露慈悲，竖起手掌，道：“以我之身，背负世间罪业，重建地上佛国，使世人摆脱轮回，永享安乐。”

　　文良玉眼皮子颤了颤，叹道：“大师当真好志向！如此宏愿，怕是要耗尽一生之功！”

　　衍心道：“愿如拾沙捡砾，堆砌浮屠，不求一世能成，只求行于路上。”

　　文良玉道：“大师不仅有天人形貌，也有一颗佛心，在下佩服！”

　　衍心摆了摆手，脸上的笑容忽然有些俏皮，“当不起道长如此赞誉，我亦是凡人，譬如说——我即将饮酒，此为破戒之举。”

　　文良玉轻笑，“我听闻过酒肉穿肠过，佛祖心中留的言语，大师也是如此？”

　　衍心实话实说，道：“只是想尝尝中原的酒水，与沙国蜜酒有何不同。”

　　文良玉失笑，“大师还真是个实诚人。”

　　衍心道：“良玉道长是从中原去西域，可有所求？”

　　文良玉道：“寻一物件，也是在寻找道缘。”

　　衍心道：“何解？”

　　文良玉啜了一口热茶，道：“我修道是为长生，师父曾为我卜过一卦，说我的长生机遇在西域，要寻到一个非金非玉，非石非水，流动自如又能坚硬如铁的神奇物件。”

　　“大师从西域来，可有听说过这物件？”

　　文良玉也就随口一问，不觉得衍心能给他答案。

　　衍心却眉头轻蹙，长声叹息，“此物，我曾见过。”

　　文良玉微怔，“大师，你可知这物件在何处？”

　　衍心低眸，“远在天边，近在眼前。”

　　文良玉不解，“衍心大师何意？那物件在你身上？”

　　衍心摇摇头，恰逢这时，老连热好酒水，亲自送到客人面前。

　　老掌柜又给年轻道人递了个眼神，示意他小心些。

　　文良玉却没工夫理会，他看着衍心，希望得到答案。

　　衍心不紧不慢地给自己倒了杯酒，碧色眸子看着文良玉，道：“回答之前，我想先问道长一句话，你对于长生久视的渴求，究竟有多深？愿意为此付出怎样的代价？”

　　“借大师一碗酒。”

　　文良玉从酒壶里倒出一碗热酒，一饮而尽。

　　他沉声道：“出行之前，师父曾对我说，欲求长生，或有灾殃，让我先找到适才所说的神秘物件。”

　　“第一眼见到大师，我便动了与你结交的心思，现在看来，这缘分果然应在了大师身上。”

　　衍心也喝下一碗酒，低声道：“爽口甜蜜不如沙国的酒，甘洌之处却要胜过许多，都是好酒。”

　　她忽地做出一件极其违背常理的事情，伸手在胸前一按，手掌跟着塌陷进入胸膛，随后轻轻一握，从里头拽出什么东西，丢进了酒碗。

　　文良玉神色怔怔，依稀看清那是一团黑色物质。

　　酒碗里的黑色物质非金非玉，非石非水，它似是某种活物，从衍心的身体里离开后，依旧保持着诡异的跳动与活力。

　　“这是何物？”文良玉看向衍心，声音轻颤。

　　衍心面色苍白，似是受到重创，塌陷的胸膛却快速恢复如常，她轻声道：

　　“此为神赐之物，是长生之基石，晋升之阶梯。”

　　“文道友，吃下它吧，吃下去，你就能感受到世界的真实，也能抵近你追求的长生。”

　　文良玉的心神恍惚了一瞬，而后，那不起眼的黑色流动物质，仿佛化作世间绝美之物，吸引了他的全部心神。

　　空气里隐约浮动着甜腻的香气，其间混杂着酒香，文良玉轻轻一嗅，便令他神清气爽，疲累尽消，内力鼓动，停滞小半年的境界也跟着上涨。

　　吃下去！

　　内心里的想法鼓噪而喧闹，驱使着文良玉低下头，靠近酒碗里的东西。

　　“道爷！此物妖异，莫要被迷惑心智！”

　　哗啦！

　　老连嘶声怒吼，伴随而来的，还有迎头浇向衍心的炽热滚水！

　　衍心瞥了一眼，空气中的水幕诡异地定住，老连的怒容也变得僵硬失神。

　　但经这一打扰，文良玉竟勉力挣脱了诱惑，他奋力拔剑出鞘，横剑挥斩。

　　长剑被衍心纤细的手指夹住，而后，这妖异僧众檀口一张，吐出一口烟气，蒙住文良玉头脸。

　　文良玉凝神屏息，不敢呼吸，松开长剑，握拳击出，真气化为拳影。

　　外放的真气落在衍心身上，她却一动不动，完全不像是受到了攻击的模样。

　　“良玉道长，我没有骗你。”衍心道，“你寻求长生机缘，我给你，你为何不接受？”

　　文良玉咬紧牙关，道：“吃下那东西，我就不是我了！”

　　衍心摇摇头，道：“世间万象，从一而来，你不过是早些归返真一，何谈非我？”

　　“荒谬！”

　　文良玉欺身而上，压至近前，剑指直戳，锐气破空。

　　衍心侧过脸颊，剑气掠过她的发丝，裁断几缕金发。

　　文良玉顺势变招，并指如刀，斩向衍心赛雪欺霜的脖颈。

　　掌刀落在脆弱脖颈处，却没能斩开血肉，只略微激起红痕。

　　衍心一偏脑袋，夹住了文良玉的手，探手前伸，反掐住文良玉的脖颈。

　　文良玉喉口鼓动，吐气如雷，喝道：“斩！”

　　他的言语引动一股不同于武道真气的力量，化为一道气剑，斩向衍心天灵。

　　衍心的眸光里露出赞赏之色，“儒道双修，口含箴言，文道友当真不凡！”

　　话虽如此，她只是抬手轻轻一拂，便驱散了文良玉的气剑。

　　“你的心愿与罪业，都由我来背负。”

　　酒碗凭空飞起，衍心错手一掐，文良玉被迫张嘴，那黑色物质流动着灌进文良玉嘴中，快速滑入他的身体。

　　道人的俊秀面庞猛地扭曲绷紧，又骤然放松摊开，如是来回，数次之后，他闭目倒地，呼吸断绝。

　　黑色物质从道人张开的嘴巴里渗了出来，裹挟着一颗还在跳动的心脏。

　　衍心拍了拍胸口，黑色物质连带着心脏回归，地上的尸体化为尘灰散去。

　　“文道友，你的一颗道心归于我身，也算是在我的身体里长生久视，与天同老，这何尝不是一种遂愿？”

　　衍心的脸上仍旧带着悲悯神色，她信步走出酒馆，身上的衣袍、发丝、乃至长相，又发生一些微妙变化。

　　蜜伽罗，衍心，文良玉……

　　三个人的相貌特征，都能在她脸上窥见几分，却又交融得分外和谐，形成一副美丽妖异的模样。

　　驼铃镇的大街上空无一人，衍心拍了拍胸口，叹息道：“若是能拿到那位曲道长的心，效果也许更好，但是黔州南疆……”

　　那地方血煞之气浓郁，还不是过去的时候，会污了她的心血。

　　月白僧袍的妖异美人逐渐走远，酒馆里的老连颤了一下，看着打湿的地面，眼神茫然。

　　他快步追出酒馆，只看到熟悉的背影远去。

　　“这文道长，怎么不打声招呼就走了？唉，天下这么大，以后怕是见不着咧。”

　　摇晃着脑袋，老头关上了老酒馆的厚重木门。

　　————

　　ps：降温了，有点困说是，今天姑且偷个懒~

　　求一下票~



第四卷 : 第77章  心绪难安

　　去往东海的大船好几天之后才出发，在此之前，阿绫想在玉陵城好好玩玩。

　　作为好友，小梅当然得陪着阿绫。她自告奋勇地担任向导，还把晏姐姐请过来帮忙。

　　晏清宁乐意相助，一大清早就来到了小梅的住处。

　　“玉陵城地方不大，值得一游的景观却不少。”

　　晏清宁带来一份粗略地图，纤指轻点，“胭脂河上的绣船画舫要到夜里才有趣，邀月桥也得等个圆月时节，咱们今天先去城西的藏经白塔。”

　　小梅今天穿了件浅粉色的桃花衫，头发扎成双环髻，妆容点得很淡，瞧着比实际年龄还要小上几岁，宛如十五六岁的少女，娇俏可爱。

　　楚云舒的衣服是她挑的，素净的白色裙衫，不施粉黛，长发垂束，简单清爽，跟小梅站在一起时粉白相衬，既像一对好姐妹，也很有情侣感。

　　阿绫的视线在两人身上来回扫视，她不得不承认，这世上确实有女子站在小梅身边不会黯然失色，而是互相映衬，更显出各自的美丽之处。

　　晏清宁的手指跟着往下比画，继续说道：“看完藏经白塔，往南行数里路，便是玉陵城有名的拂柳试剑堤，你们都是武者，应该会对那边的试剑石感兴趣。”

　　“午间可在珍味楼用餐，它家的大厨曾在京城待过，手艺一流，各色菜式都会一点。”

　　“下午的话，咱们去南云山，山虽不大，却有一处忘机亭，建筑古朴，也是个观景的好去处。”

　　小梅拍了拍手，笑道：“都听晏姐姐安排，阿绫觉得怎么样？”

　　苗女的手背在身后，点了点头，“没问题。”

　　小梅举起右手，很有活力地喊了一句，“那就出发吧！”

　　院子里住着的五个姑娘，再加上晏清宁，一行人浩浩荡荡，偏又个个都是模样出挑的美人，环肥燕瘦，风情不同，一走上街，便引来好些人的目光。

　　小梅牵着楚云舒的手，对周围人的注视浑不在意。

　　晏清宁也早就适应了这种围观的气氛，步调如常。

　　阿绫左顾右盼，心头略微有些不爽利，若是遇上那些轻佻目光，她便狠狠地瞪过去，既是还击也是警告。

　　众人刚出巷口，林照微拎着食盒，身后跟着叶蓁蓁，朝着小院走来。

　　两边一碰面，场面有些尴尬。

　　小梅主动开口，柔柔一笑，道：“林姨，我这几位朋友想在玉陵城好好玩玩，您要不要一起？”

　　林照微还没开口，叶蓁蓁先跑了过来，“我要来！”

　　林照微无奈一笑，眸光里却带着点欣慰，“那我也来吧，正好带了些吃的，路上要是走累了，还能垫垫肚子。”

　　小梅主动邀请她参与游玩，是不是说明这孩子也在试着接纳她？

　　这是个好的开始。

　　藏经白塔位于城西的碧悠潭，共有七层，下三层浸没水中，上四层矗立于碧波之上，塔内秘藏真经。

　　据说是某位天竺僧南下传法讲经，化缘建起此塔，一为藏放经书，度化信众；二为镇压玉陵水脉，护佑一方平安。

　　小梅她们人多，分坐两条船，进了白石塔内部。

　　水中之塔别有一番意趣，白色漆面也不知是何材料制成，百年来浸泡水中，竟未褪去多少颜色。

　　但在水汽的浸泡下，塔内石阶上难免生出一些幽苔，石板地面也较为湿滑。

　　小梅顺阶而上，行至白塔顶部，途中能瞧见不少壁龛，摆放着大大小小的佛像，或慈眉善目，或忿怒惩恶，各有不同。

　　在白塔的顶层，还有一座明王法相，三面八臂，手持不同法器，忿怒威德仁慈并具，奇异非常。

　　小梅与法相对视，心中微怔。

　　她环视周围，回忆入塔之前所见光景，以识地术的法子暗暗测算周遭水脉，发现这白塔还真就立于数道水脉交汇处，起到了镇压与平复的作用。

　　当年建造白塔的前辈，确实有真才实学。

　　可惜白塔的下三层浸没在水中，早已灌没泥土，无法探索。

　　上四层存放的经书，也因为水汽太重，存取不便，早已转移到了其他的寺庙之中。

　　小梅暗叹可惜，逛了一圈，下到四层，打算乘船回返。

　　幽苔湿滑，叶蓁蓁下来时差点摔倒，还是小梅眼疾手快，拽住小姑娘的胳膊，楚云舒也伸手扶住她的腰，才让叶蓁蓁不至于摔倒掉进水里。

　　几人刚上船，水面上又有一叶扁舟驶来。

　　撑船的是个穿灰色厚布僧袍的僧人，面容熟悉，却是白马寺的慧觉和尚。

　　“慧觉师父，好久不见！”小梅伸手打招呼。

　　慧觉也面色讶然，“梅施主，楚施主，没想到竟在此处见到二位，你们果然是有佛缘在身。”

　　小梅等他撑船靠近，笑道：“慧觉师父来此是为赏景？还是这白塔的建造者，与白马寺有渊源？”

　　慧觉竖起手掌，简单宣了句佛号，道：“建造白塔的前辈也曾在白马寺讲经说法，妙禅师父传下来的抄本，就有这位前辈的手笔。”

　　小梅道：“可惜这塔里已经没有佛经，只余下一些佛陀塑像。”

　　慧觉道：“贫僧来此，也只是为了偿还幼时心愿，顺着那位前辈的足迹，在九州各地走一走。至于塔中所藏经文，我已经在周边寺庙里借阅过了。”

　　说罢，他忽地改用传音入密之法，对小梅道：“贫僧近来时常心悸，冥冥中似是有恐怖之物降生，侵染心念，令人不安。梅施主身具佛心佛性，定要小心行事。”

　　小梅点头，传音回应：“多谢慧觉师父提醒。”

　　慧觉又宣了一句佛号，并未多言，与小梅等人错开，走进藏经白塔。

　　楚云舒微微侧目，靠近小梅，轻声问道：“那和尚跟你说了什么？不会又是在偷偷劝你削发剃度吧？”

　　楚仙子记仇，从妙禅大师到年轻一辈的那几个和尚，都在说小梅很有修佛的天分，想把小妖女拐进寺庙孤老终身。

　　小妖女要是当了尼姑，她怎么办？难道要跟着削发剃度，把出家之处变成前朝的姑子庙？

　　小梅摇摇头，低声道：“慧觉师父只是在提醒我们小心行事，说是有恐怖之物降生，我怀疑与姐姐在西域遇到的那漆盒怪物有关。”

　　“原来如此。”楚云舒点了点头，“那怪物确实非同寻常，不过，师祖说暂时不用理会。”

　　小梅撇撇嘴，“它远在西域，现在确实跟咱们没什么关系。”

　　她回头瞟了一眼阿绫，笑道：“黔州地界，好像确实看不到这样的景观。”

　　阿绫摸着下巴，道：“咱们那边不信佛嘛，各个寨子都有自家的信仰。”

　　叶蓁蓁这才后知后觉地反应过来，阿绫就是小梅先前跟她说过的苗寨姑娘，连忙凑到阿绫面前，缠着她询问苗寨风光。

　　阿绫倒也不恼，笑呵呵地回应着。

　　离开藏经白塔，南行数里，众人便到了拂柳试剑堤。

　　这地方原名是叫袁公堤，乃是前朝玉陵城主官袁氏督造，堤成之后，种下拂柳，春夏时节柳枝倒垂，郁郁葱葱，水映碧空，是清凉避暑的好去处。

　　后来一位剑客到此处游玩，于垂柳美景之间，悟得柳枝剑法十三招，还留下一块刻有剑痕的试剑石，引来许多剑客参悟试剑，便逐渐有了拂柳试剑堤的名号。

　　小梅她们过来的时候，春日的柳条刚抽出嫩枝，风景还算不错。

　　她瞟了一眼那块试剑石，只觉得剑痕杂乱，瞧不出什么剑意招式。

　　小梅碰了碰楚云舒的胳膊，小声道：“云舒姐姐，你能悟到那位前辈留下的柳枝剑法吗？”

　　楚云舒抿着嘴唇，眼眸微眯，继而撇嘴，小声又不屑地回应道：“确实藏了些剑招，但也就二三流水平，学了也没什么用处。”

　　小梅嘻嘻一笑，道：“我还幻想着能参悟出什么上古剑术哩，可惜了。”

　　阿绫凑过来，挤进两人中间，“你俩嘀嘀咕咕说什么呢？都快咬着耳朵讲话了！”

　　小梅一本正经地说道：“在参悟那块试剑石上传承的神秘剑术！等咱学会了，横压一世英豪，就传授给你过过瘾！”

　　几人身后一些的位置，林照微的眼神在小梅和楚云舒身上徘徊。

　　她毕竟是生过孩子的妇人，虽然保养还算得当，但跟前方那些个小姑娘有着实打实的年龄差距，话题也不怎么能贴到一起。

　　她轻声对旁边的晏清宁道：“晏姑娘，你觉不觉得，小梅那孩子，跟楚姑娘有些过于亲昵了？”

　　她跟着小梅出游，眼瞧着小梅的手一直跟楚云舒握在一起，还是那种手指交叉的握法。

　　俩姑娘时常凑在一起小声聊天，距离特别近，几乎是在咬着耳朵说话，小梅有时候还会故意用脸去蹭楚云舒的脸颊，先前游览白塔时，从渡船上岸，小梅的手也是紧紧搂着楚云舒的腰……

　　晏清宁歪了歪头，“有吗？”

　　她轻轻一笑，道：“现在的小姑娘与我们那时候不同，对待知心朋友确实会亲近一些。不怕穆夫人笑话，我楼里的那些小姑娘，也喜欢跟姐姐妹妹们亲近接触哩。”

　　“再者说，爱美之心人皆有之，小梅和楚姑娘都是极美的女子，互相欣赏也很正常吧？”

　　林照微眯了眯眼，几个姑娘嬉笑打闹，拿着剑在试剑石上一顿比画，热热闹闹的，带着少年人特有的活力。

　　“晏姑娘说得有道理，可能是我多想了吧……”

　　她话音未落，却见楚云舒忽然拔出腰间长剑，轻轻一斩。

　　那块矗立多年的试剑石上骤然现出一道深邃裂痕，几乎要断成两截！

　　小梅指尖捂嘴，小小地惊呼一声，连忙推着楚云舒的腰，将她往前方的林子里送，还小声催促道：“快跑快跑！楚姐姐，你把人家的景观石头砍坏了！跑慢点可就要被留下来要赔偿了！”

　　楚云舒一脸茫然，被小梅推搡着走，阿绫嬉笑着跑开，几个姑娘穿花蝴蝶似的进了堤岸尽头的树林。

　　林照微勾起唇角，小梅总是一副很懂事的模样，很少见到她如此少女心性的样子，可爱得紧。

　　“我们也快些跟上吧。”

　　晏清宁笑道，“那些巡视堤岸的差人快要过来了！”

　　她说着话，竟也拎起裙摆，学着小姑娘们，快步跑进树丛。

　　林照微眨了眨眼，心里有种说不上来的热切感，脸上不自觉地绽放笑容，也跟了上去。

　　谁还不是个小姑娘呢？

　　离开拂柳试剑堤，穿过林子，便又回到城中。

　　晏清宁带着众人去了珍味楼，热热闹闹地吃了顿午饭。

　　众人休息了一会儿，出发前往南云山。

　　南云山不高，山道上早已铺好青石板，半山腰处有一个六角攒尖亭，倚靠山溪而建，是为忘机亭。

　　据说曾有两位棋武双修的高手，在这亭中对弈数日，不分胜负，由此惺惺相惜，约定十年后再战。

　　如是来回，四个十年后，两位高手都垂垂老矣，在亭中完成最后一次对弈，便一同退出江湖，归隐南山。

　　这间六角亭中还刻有两位高手留下的棋盘残局，每年都会有棋士上山观摩参悟。

　　“说参悟有点夸张了。”

　　小梅凑过去瞥了一眼残局，小声嘟囔道，“大晟承平百年，棋道进展不小，这残局早就有了数种解法，疏桐姑娘来了都能搞定，用不着咱出手哩。”

　　“疏桐姑娘是谁？”楚云舒忽地发问。

　　小梅下意识回答：“是晏姐姐画舫上的一位姑娘，擅长棋道，清绝秀美……唉，姐姐别用力！手指要被你捏坏了！”

　　她嘟着嘴巴撒娇，靠近了楚云舒，小声道：“好歹是能帮姐姐排忧解难的五指相公！捏坏了难受的还是姐姐啊！”

　　楚云舒脸一红，下意识环视周围，啐道：“你又在说什么怪话？”

　　“哪里是怪话？分明是实话实说！”小梅嘴硬。

　　楚云舒垂下眼眸，要不是环境不允许，她现在就拔出另一把剑，好好教训一下这个嘴上不把门的妖女！

　　……

　　林照微看着小梅被楚云舒紧握的手指尖，还有两人的拉扯推搡。

　　小梅刚才嘟嘴撒娇的样子，看着也格外眼熟。

　　“晏姑娘，我怎么感觉，她们两个像是在打情骂俏？”林照微有些茫然，“这也是近来流行的风貌？”

　　宴清宁抿了抿嘴唇，忍笑道：“穆夫人，你这些年长居东海之外，没怎么回过玉陵城……你看阿绫姑娘和月纱她们，就不觉得奇怪。”

　　林照微看了一圈，几个小姑娘确实对那一幕没啥反应。

　　那个叫红鸢的小姑娘，甚至已经在采蘑菇，塞进腰间的布兜里了。

　　难道真的是她没见识？

　　逛完忘机亭，天色已近黄昏。

　　小梅背着手，带着大家悠悠然下山。

　　“阿绫，玉陵城里还值得一逛的地方，也就剩下玉陵书院的书影斋和沈家的湖光别苑了，我已经拜托晏姐姐帮忙联系好了，咱们明天再去。”

　　阿绫脸上带笑，“都听你的。”

　　她还是第一次跟着这么多同龄人出游，所见景观也与松骨山大不相同，感觉很有意思。

　　小梅笑道：“咱们这时候回家，还能赶个早一点的晚市，大家有什么想吃的菜，劳烦报个名！”

　　“鱼！”月纱言简意赅。

　　叶蓁蓁举手跟上，“肉！”

　　阿绫眨了眨眼，道：“想吃你亲手做的面！”

　　楚云舒神色微怔，脑子里莫名想歪。

　　她已经很难直视“吃面”这件事了。

　　“你做得都可以。”楚云舒与红鸢几乎同时开口。

　　林照微眸光温柔，正要开口，晏清宁的声音先响了起来，“小梅你呢？有没有想吃的菜？姐姐给你做。”

　　小梅笑着说道：“我是厨子嘛，自然会备好自己想吃的菜，不劳姐姐费心。”

　　林照微慢了一步，嘴唇上下碰了碰，轻声道：“小梅，我给你打下手。”

　　小梅摆了摆手，笑道：“不用了，林姨，楚姐姐会来帮忙的，我跟她都配合习惯了。”

　　回到小院，天色微黑。

　　小梅放下大包小包的食材，简单休息一会儿，洗了个手，便进了厨房开始干活儿。

　　懂事的红鸢负责招待其他客人，帮忙斟茶倒水。

　　林照微坐了一会儿，眼神不自觉地看向厨房。

　　她忽地瞳孔微缩，表情僵住。

　　厨房里，小梅招呼楚云舒拿什么东西，楚云舒将东西从后方递过来，小梅接过，扭头抬起脸颊。

　　楚云舒很自然地凑上前，搂着小梅的腰，伏低身子，碰了碰小梅的嘴唇。

　　这一幕分外和谐，两人都无比自然，搂抱亲吻完，又开始各自干活儿，显然不是第一次这么做。

　　林照微揉了揉额头，她看向晏清宁，喃喃道：“晏姑娘，我刚才好像看到，小梅和楚姑娘……亲吻了。”

　　晏清宁眨了眨眼，笑道：“穆夫人，闺房密友之间，偶尔有些……”

　　林照微打断了她，低声道：“你甚至都没怀疑我是不是看错了。”

　　晏清宁的笑意僵住。

　　林照微继续看着厨房，过不多时，小梅趁着锅里煮着东西，背靠灶台，低声跟楚云舒说话。

　　少女脸上笑意盈盈，楚云舒走到近前，两人聊着天，逐渐变成互相抵着额头的姿势。

　　楚云舒伸到侧边的手，似乎还落在小梅的胸怀处。

　　林照微眸光失神，她吸了口气，轻抚胸口，颤声问晏清宁，“所以，小梅和楚姑娘真是那种关系？晏姑娘你早就知道？”

　　晏清宁无奈点头。

　　林照微蹙起眉头，言语错乱。

　　“怎会如此？小梅她……她怎会与女子相恋？”

　　“阴阳调和方为天道，孤阴不长……此事也不为大众常理所容，叫人看到了，难免会说闲话。”

　　“女子之间无法诞育后代，以后的日子要怎么过呀？”

　　“但……”

　　林照微苦笑，泠姬其人便是男女通吃的怪物，小梅是泠姬带大的，染上这种坏习惯，多半是受到了泠姬的影响。

　　追根溯源，这事儿还得怪到她和穆云客身上。

　　是他俩没照顾好小梅，才让小梅落到泠姬手里，从而沾染女子相恋的恶习。

　　而且他们还没跟小梅正式相认，若是因为这种事情吵起来，惹得小梅生气，那就更不好办了。

　　可若是完全不管……

　　女子相恋，又确实让林照微觉得很奇怪，也担心小梅今后的处境和要面对的一些麻烦。

　　“穆夫人，小梅是个很有主见的姑娘。”晏清宁轻声道，“她决定了的事情，旁人很难劝动。”

　　林照微自然听得出话语中的暗示，却依旧眉头深蹙。

　　她心中纠结茫然，不知道该怎么做，想回去找穆云客商量一番。

　　厨房里的事情，小梅早已熟稔于心，跟楚云舒打打闹闹的同时，她很快就做好了一大桌子菜。

　　“吃饭喽~”

　　随着她的指令落下，月纱和红鸢抢上前帮忙端菜，阿绫笑眯眯地分发碗筷。

　　晏清宁拍了拍林照微的肩膀，轻声道：“穆夫人，这件事情不要太心急。”

　　林照微压下心中的茫然与不安，扯出一个有些勉强的微笑，顺手拎起旁边的椅子，带去餐桌旁。

　　事已至此，先吃饭吧。

　　————

　　ps：下一章可能要明早~



第四卷 : 第78章  隐忧

　　吃过饭，林照微没急着走，还是在院子里跟晏清宁有一搭没一搭地聊着天。

　　她的视线时不时朝小梅那边晃一下，看似隐藏得很好，其实除了叶蓁蓁，她的动作谁也没瞒过。

　　晏清宁暗自叹气，她这是被人当成挡箭牌了。

　　更可笑的是，林照微在观察的那个姑娘，更有可能是她的女儿。

　　不就是女子之间相恋嘛，与多年不见的重逢相比较，还有必要如此纠结？

　　小梅要是认她这个母亲，别说与一名女子相恋，就是同时交往十几个男男女女，晏清宁也不会在意。

　　三个最年轻的姑娘在打扫厨房，收拾剩菜，洗碗擦灶。

　　月纱最近跟红鸢较上劲了，颇有些争宠的架势，红鸢却不以为意，一心做好眼前的事情。叶蓁蓁则是单纯地蹭了饭，觉得要帮着做点什么。

　　小梅仰躺在竹椅上休息，楚云舒轻柔地帮她揉捏臂膀和肩颈。

　　阿绫注意到林照微不知第几次的偷看，小声吐槽道：“小梅，你还真是个罪孽深重的女人，走到哪里都害别人牵挂担心。”

　　“人家哪有。”小梅舒服地眯着眼，轻声道：“我最近可什么坏事都没做，说的也都是大实话。”

　　楚云舒捏了捏妖女的后颈，指尖透着几分寒意，让小梅缩了缩脖子。

　　“只能算是没说谎，传达出来的也未必是事实。”楚云舒低声道。

　　小梅摇晃手指，小声道：“言语如何理解，既要看说的人如何表达，也要看听的人如何思考，这里面可都是艺术和门道，云舒姐姐，你要学的东西还多着呢~”

　　楚云舒轻哼一声，她以前更习惯直来直往，最近跟着小梅混久了，不知不觉间也学坏了。

　　林照微又尬聊了一会儿，看小梅没有上来搭话的意思，她心里有点没底，对叶蓁蓁招了招手，“蓁蓁，时候不早，我们该回去了。”

　　叶蓁蓁鼓着脸颊，找小梅撒娇，“雪……梅姐姐，我今晚不想回去，可不可以在你这里过夜啊？”

　　小梅手指点着嘴唇，笑道：“过夜当然没问题，但家里的房间就这么多，你想跟哪位姐姐一起睡？”

　　“当然是梅姐姐！”叶蓁蓁道。

　　姐姐们都很漂亮，但梅姐姐最漂亮！阿绫姐姐讲故事很有趣，但梅姐姐讲故事更有趣！

　　只有选项里有梅姐姐，那就无脑选！

　　小梅嘻嘻一笑，道：“我这边选不了哦，我跟你楚姐姐共用一个房间，床上躺不下第三个人了！”

　　她其实不介意有第三个人围观，但楚仙子的羞耻心还没有突破到那一步。

　　林照微心中一怔，两个姑娘都睡在一起了，会不会已经发生了逾越规矩的事情？

　　换作平常时候，她大概不会这么想，但今天出门游玩，小梅和楚云舒之间的互动明显不对劲，实在过于亲密。

　　“好吧。”叶蓁蓁也没多想，噘起嘴巴，道：“那我选阿绫姐姐。”

　　阿绫没好气地翻了个白眼，“小家伙，咱是你的候补选项就算了，还要被嫌弃吗？”

　　“蓁蓁，你母亲不放心你在外面过夜，还是回去吧，免得她担心。”林照微道。

　　林照微搬出母亲的名号，叶蓁蓁顿时没了留宿过夜的兴致，蔫蔫地跟着林照微离开。

　　“那我也回去了。”晏清宁站起身，“明早再过来。”

　　小梅笑道：“晏姐姐想留宿是可以的哦，咱这里专门给你留了一间客房。”

　　晏清宁脸上露出笑容，“那就打扰了。”

　　……

　　回到医馆，林照微把叶蓁蓁交给林素蘅，这才回房休息。

　　房间里，穆云客盘膝打坐，气息悠长。

　　见到林照微回来，他睁开眼睛，询问道：“照微，今天和小梅相处得如何？”

　　林照微叹了口气，简单说了今天的游玩行程。

　　穆云客点了点头，欣慰道：“那孩子心善，已经在试着接纳咱们了，这是好事。”

　　林照微嘴唇颤了颤，犹豫再三，还是开了口，“云客，小梅她……好像喜欢女孩子。”

　　穆云客皱眉，“何意？”

　　林照微咬了咬唇，沉声道：“小梅跟那位楚云舒楚姑娘很是亲密，已经过了闺中密友的范畴。”

　　穆云客微怔，他回忆起福州城那时的景象，还有回来的路上小梅与楚云舒的腻歪相处……

　　两位姑娘的相处模式，好像确实过了界。

　　他失笑摇头，“照微，就算如此，那又如何？”

　　“我们与小梅分开多年，没尽到父母的职责，又有什么资格插手她的生活？更何况，那位楚姑娘是青莲剑宫当代行走，身家清白，模样也与小梅相衬，有这样的爱侣，对小梅来说是好事。”

　　他叹了口气，接着道：“老实说，小梅能与楚仙子结合，我心中并不抵触，若是她选了金无铸那样的男子，我反而不愿接受。”

　　金公子虽然也很热心，但着实少了些主动与担当，武道实力也有些不够看。

　　林照微瞟了穆云客一眼，道：“你以为我是在多管闲事？我是在担心小梅的未来！”

　　“你应该还记得，泠姬那妖女也曾与剑宫的程仙子交往过。小梅莫不是受了泠姬的影响，才会喜欢女子？也与泠姬一样，找了个剑宫仙子当爱侣？！”

　　“若真如此，泠姬对她的影响，可能比我们预料的更大……我很怕小梅有朝一日行差踏错，也变成泠姬那样的女人！”

　　穆云客心头一震，林照微的思考方向与他不同，但她的担忧不无道理。

　　泠姬，泠姬……

　　即便过去了快二十年，那个女人在他们夫妻俩心中留下的阴影，仍旧很难拔除。

　　若是小梅成为泠姬那样的妖女，他们又该如何？

　　“夫人……”穆云客苦笑，“就算如此，我们能做的，也只能是多看着点小梅，不让她朝着泠姬的方向滑落。她与楚仙子的爱恋，我们还是不要插手比较好。”

　　“事情的根源在于泠姬，只要能除掉那个女人，一切都会变得好起来！”

　　林照微垂下眼眸，面容苦涩。

　　她还没说女子相恋的诸多难处，闲杂人的非议，大环境的不相容，甚至是楚云舒师门那边的阻碍……

　　小梅走了一条很难的路。

　　若有可能，林照微更希望女儿能回归正轨，去过那种相夫教子，儿女绕膝的正常生活。

　　……

　　接下来的两天，小梅带着阿绫，在玉陵城好好地逛了一圈。

　　书影斋，湖光别苑，寒钟寺……

　　恰逢月色渐圆，晏清宁还领着一众姑娘上了红绣坊，看了一场青楼女子与文人雅士的雅集文会。

　　船过邀月桥时，天上月，水中月，邀月桥，三轮明月相会叠加，也堪称一场奇景。

　　而后，离别将至。

　　前往东海的大船将要出发，小梅亲自相送，看着阿绫验票登船。

　　苗女此去东海之外，再相逢便不知是何年月。

　　船体高大，阿绫看着港口的人影倒退变小，心中怅然若失。

　　她也舍不得离开小梅，但……

　　小梅身边已经站着别的女人了，不再需要她的陪伴，她留下来，只会成为小梅的累赘。

　　天下很大，她也不是只为了小梅一人而活，是该到处去看看。

　　大船东去，越走越远，小梅的身影渐不可见。

　　某个瞬间，阿绫忽地被一股巨大的心悸感笼罩，她的四肢骤然失去力气，瘫倒在甲板上，就连呼吸都变得很困难。

　　回去！回到小梅身边！

　　脑子里似是有一个声音在告诫她，若不这样做，她可能会死！

　　“那姑娘是不是晕船了？症状好像有点严重……”

　　“快叫大夫！这里有人晕倒了！情况紧急！”

　　很快，有船员发现了苗女的不对劲，连忙高声呼喊。

　　嘈杂喧闹声随之而起，落在阿绫耳朵里，却变得遥远而恍惚。

　　回去找小梅，你最合适的位置，就是待在小梅身边！

　　这想法如同跗骨之疽，甩都甩不掉。

　　阿绫却笑了，玉陵城的港口越来越远，她一个人可叫不停这艘大船，她的离开是注定的。

　　泠姬那个麻烦的女人，果真没安好心，对她动了手脚。

　　离开松骨山之前，阿婆对她说过，等找到小梅之后，不要在小梅身边久待……原来是这个意思啊。

　　只可惜，泠姬好像比阿婆预料得更为毒辣，她这次……怕是要活不成了。

　　阿婆，小梅，红菱，谢蝎……

　　苗女的脑中闪过一些画面，嘴角勾起笑容。

　　阿婆说她没剩下多少时间，小梅身边已经有人照顾，红菱已然开启灵智，至于谢蝎……这大家伙比表面看起来的要聪明一些，说不定也能找到一条活路。

　　阿绫的脑子里忽然闪过箫明月的面孔。

　　她有些想笑。

　　这次她跟着楚云舒离开靖州，箫明月要是知道了，大概会发疯吧。

　　那个笨女人……希望她早点摆脱小梅的荼毒，认清现实，去过自己的生活。

　　意识恍惚之时，苗女忽然看到一张严肃的国字脸靠近。

　　国字脸大叔握住她的左腕，说不上是把脉还是紧抓，而后，一把玉尺点在她的眉心处。

　　嗡——

　　似是编钟齐响，阿绫眼里的混沌被驱散，那股心悸感也快速褪去，力量重回身体。

　　“好了，她已无碍。”国字脸大叔淡淡道。

　　船员擦去脸上的冷汗，“这姑娘晕船这么厉害，也不早说……”

　　“不是晕船，算了，你就当是晕船吧。”国字脸大叔甩了甩袖子，踱步离开。

　　阿绫有些费力地从地上爬起来，冷汗已然浸湿她的额头，她却全然不顾，小跑着赶上那位国字脸大叔。

　　“大叔，你救了我的命！我该如何报答你？”

　　“举手之劳，无需报答。”

　　“那可不行！我做人很讲道理的，不能有恩不报！你武功好像挺厉害的，打架杀人我肯定帮不了你，好像只能……”

　　“打住，莫说怪话。”

　　阿绫吐了吐舌头，“我是想说端茶倒水地伺候大叔一段时间，您该不会想歪了吧？”

　　国字脸大叔淡漠摇头，“我没有想歪，是你故意误导，另外，我不收徒。”

　　“诶？你怎么知道我想拜师？”阿绫惊奇。

　　国字脸大叔并不言语，径直走向船舱。

　　阿绫快步挤过去，道：“大叔，你也是去东海游玩吗？我想去无忧岛看看，你呢？”

　　国字脸大叔稍显惊讶，“你知晓无忧岛？”

　　阿绫笑了笑，道：“一个朋友的长辈说过无忧岛的事情，我很好奇。”

　　国字脸大叔沉默片刻，道：“我也是去无忧岛，拜访一位许久未见的朋友。”

　　阿绫眼睛一亮，“那正好一起呗！”

　　这大叔有本事消除泠姬设下的手段，实力肯定非同一般，她可得抱紧大腿，能不死的话，她还是挺珍惜生命的。

　　国字脸大叔啪的一下关上房间门，将阿绫挡在门外。

　　阿绫摸了摸差点被撞到的鼻子，轻轻哼了一声。

　　都在一条船上，迟早能再见面，再不济也是在同一处下船，她迟早能找到机会的！

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第79章  动手

　　天色刚刚亮起，冰色眸子的少女便从床上爬了起来。

　　小梅家不养闲人，院子里的家务活儿，大致均等地分配到了每个人身上。

　　小梅的厨艺最好，一般负责做菜，洗碗擦灶的活儿就由其余三人轮流来。扫地、打水、洗衣、采买生活物资这样的活儿，也基本是轮换着来。

　　月纱今天分到的活儿，是去早市买菜。

　　她很乐意做这件事，因为可以趁机买几条鱼回来，让小梅做给她吃。

　　月纱一起床，同一张床的红鸢也醒了。

　　这姑娘一点也不贪睡，立马就下床穿衣，端水梳洗。

　　月纱嘟嘟嘴，心里暗自吐槽了一句“假勤快”。

　　她挎着菜篮子出门，红鸢却也跟了上来。

　　月纱皱起眉眼，盯着红鸢，虽未说话，意思却很明显。

　　何意味？

　　红鸢轻声道：“月纱姐姐，我跟你一起去菜场，你不喜欢跟人讲价，有些东西买贵了。”

　　顿了顿，她又补充道：“买菜只买鱼也不行，就算是不同的鱼，不同的做法，吃一整天也会腻的，更何况云舒姐姐不太喜欢吃鱼。”

　　月纱鼓起脸颊，闷声道：“别小看我。”

　　“不是小看姐姐。”红鸢认真道，“而是希望姐姐能做得更好一些。”

　　月纱不说话了。

　　她对情绪的感知十分敏锐，红鸢的话说得很直白，但确实没有讽刺她的意思。

　　这丫头，是在认真地经营这个家。

　　月纱默许，红鸢快步跟上。

　　两人来到菜场，月纱很快盯上了一家鱼摊。

　　红鸢小声道：“菜场另一边的鱼贩卖的比他家便宜，还更新鲜。”

　　月纱歪了歪头。

　　红鸢继续道：“这个摊位是花了钱的，位置更好，但……”

　　月纱了然。

　　“野猪肉可以买一点，应该是昨天下午才杀的，还很新鲜。”

　　“冬笋品相不错，云舒姐姐爱吃。”

　　“家里的油快吃完了……”

　　“这些菌菇挺难见到的，买些回去吧，小梅姐姐可以拿来煮汤。”

　　……

　　在红鸢的指导下，菜篮子一点点地填满。

　　月纱粗略算了算，好像确实比她自己过来，要少花一点点钱。

　　早市的东西都是赶早赶新鲜，买完菜，两人准备回家。

　　路过一处街角时，前方石阶上坐着一个穿红色裙子的漂亮姐姐，她揉着脚腕，一脸哀怨，瞧见两个小姑娘过来，她眼眸里闪过一抹欣喜，招呼道：“两位小妹妹，可不可以帮姐姐一个忙？姐姐的脚扭伤了，劳烦你们帮我找个大夫过来！”

　　红鸢眼眸微眯，这地方离天河医馆不算太远，跑一趟也花不了多少时间。

　　“月纱姐姐，你看着点这位受伤的姐姐，我去请叶大夫——”

　　话音未落，月纱扯着红鸢，退开几步，特意绕过那红裙女子，走另一边的路回家。

　　红鸢挣扎两下，但月纱力气极大，不动用内力，她还真就无法挣脱。

　　“月纱姐姐，举手之劳，我们应该出手相助的，那姐姐看起来伤得很重，脚踝都肿了……”红鸢试图劝说月纱。

　　月纱看着她，声音变得很轻，“是陷阱。”

　　“那个女人身上有杀气，还有洗不去的血腥味，她杀过很多人。”

　　红鸢眼神微怔，“冲着我们来的？还是小梅姐姐？”

　　月纱摇头，“不重要……”

　　她的话语忽然止住，眯起眼睛看着前方。

　　街巷深处，是一个身着青色儒生长袍的男子，蓄须，面容俊朗，手里握着一柄折扇。

　　月纱放下菜篮，从袖袍里取出银丝手套，缓缓戴上。

　　红鸢也抖了抖袖子，手中多了一柄短剑。

　　中年儒生笑着拍了拍手，缓步走来，道：“多么靓丽可爱的两个小姑娘，本想陪你们玩玩游戏，没承想你们竟如此警觉。”

　　巷子另一边，红裙女子婷婷袅袅地走来。裙摆随着步伐错分开来，露出她光洁的小腿，足踝处白皙柔嫩，哪还有先前的红肿受伤？

　　红裙女子轻轻一笑，道：“两个可口的小点心，一个像是炎炎夏日很快就能吃到嘴里的酥山，一个像是温润的红豆糕，姐姐真是越看越喜欢。”

　　红鸢咬紧牙关，她完全感受不到这对男女的内劲波动，他们的实力远在自己之上！

　　月纱握了握拳头，指节发出声声轻响。

　　红鸢与月纱背靠背，警惕地看着这对男女靠近，她低声对月纱道：“月纱姐姐，我会想办法帮你离开，届时——”

　　她话音还没落下，却见月纱忽然冲了出去，戴着银丝手套的秀气拳头狠狠砸向红裙女子的面门。

　　红裙女子轻笑，伸手轻轻一推。

　　一个没有内力的小姑娘，蛮力再大又有什么用？终究是肉体凡胎，比不过武者真气的千锤百炼！

　　肢体碰撞的那一瞬间，红裙女子才知道自己轻敌了！

　　这小姑娘好大的力气！而且她的皮肤像是铁做的一样，硬的不像话！

　　红裙女子收掌翩然后退，月纱却并未追击，那空放的一拳，狠狠砸在附近的围墙上。

　　“轰！”

　　墙壁巨震，灰尘四起，塌出一个大洞！

　　红裙女子的面色冷了下来，沉声道：“用这种方法来制造动静，试图求救吗？也好——”

　　她欺身而上，五指叉开如爪，直冲月纱的脸。

　　刚才她的脸差点被月纱的拳头打到，她报复还击的第一目标，也是月纱的脸！

　　月纱没有退让，再度挥拳直击。

　　拳爪碰撞在一起，月纱如遭重击，踉跄着后退，手臂震颤垂下，已然骨折。

　　但与此同时，她脚下重重一踏，再度造成巨大声响，震起阵阵烟尘！

　　红裙女子咧嘴轻笑，全然不理会月纱的小动作，再度探掌击出。

　　月纱奋力抬起左手还击，又一次碰撞，她的左臂也无力地垂了下来。

　　红鸢冷汗涔涔，她不是不想出手帮助月纱，但那儒生只是原地站定，她便仿佛被一股无形力量摄住，身子无法动弹。

　　这难道就是传说中的气机锁定？

　　实力差距太大了！

　　“我倒是想看看，你还有几只手脚可以掰断！”红裙女子笑声愈冷，下一掌击向月纱的胸口！

　　“锃——”

　　锐利的剑鸣声骤然响起，只一瞬间，红鸢便摆脱了无法行动的状态，红裙女子也仿佛感受到了什么，仓皇收招，斜飞着掠上屋顶。

　　剑影一闪而过，紧跟着，月白长裙的剑宫仙子踏空而来！



第四卷 : 第80章  意料之中

　　红裙女子眼眸微眯，神色忌惮。

　　楚云舒随手挽了个剑花，落在屋顶上，轻声道：“红鸢，你带月纱先走。”

　　摆脱气机锁定的红鸢小跑到月纱身边，架起她跑向小院。

　　红鸢没有说多余的话，也没有逞强，她知道自己留在这里，只会成为楚云舒的破绽。

　　月纱却紧咬银牙，目光幽冷，带着些许不甘。

　　她肉身强横，血气蓬勃，但不修内力让她的上限暂时锁死在强于一流武者、勉强能跟先天高手过招的状态，碰到更厉害的对手，她就无力施为了。

　　似是看出月纱的不甘，楚云舒低声道：“月纱，你放心，她对你造成的伤害，我会加倍奉还。”

　　虽然她有时候会嫌弃月纱看不清场面，有些碍事，但小梅诚心爱护的人，她从不吝于付出自己的友善与关怀。

　　她的妹妹她可以欺负，别人不行！

　　“楚仙子好大的口气。”中年儒生摇晃着折扇走近，“以一敌二，不招呼帮手，你有信心胜过我们？”

　　红裙女子也深吸一口气，桃花眼水波流转，声音略带调笑，“瞧仙子这模样，刚从欢场中抽身出来吧？手指可还握得住剑？”

　　楚云舒波澜不惊，淡淡道：“阴阳双煞？我没记错的话，几个月前，我师父高抬贵手饶过你们一命，就这么着急地来送死？”

　　“若是程仙子在此，我们当然不敢造次，但楚仙子的境界，还没到尊师那种高度。”儒生道，“我二人怎么着也算是你的江湖前辈，给你一个选择，束手就擒，我们也会还尊师一个人情。”

　　厉秋风站定脚步，身上气势高涨，宛如一团炽热的灼火。

　　古寒殊侧身而立，脚步错分，身姿婀娜，手中滑落一柄短剑，锋刃淬毒，闪烁着妖异的蓝紫色。

　　“束手就擒？然后被你们交给泠姬，拿来威胁小梅？”楚云舒冷笑，“想都别想！”

　　“所谓的江湖前辈，不过是等待被后辈们踏过的基石罢了，有什么故作姿态的本钱？”

　　她往前一步，圆融剑势直逼厉秋风。

　　剑风锃鸣，压得炽火朝内收缩。

　　儒生面色震惊，气机的初次交锋，他竟稍逊一筹，落在下风！

　　这剑宫仙子，究竟是怎样的怪物？

　　情报显示，她晋升先天也就是两个多月前的事情，他们夫妻二人可是浸淫这个境界数十年之久！

　　“全力出手！不用保留！”厉秋风高喝一声，折扇如刀，斩出破空锋刃！

　　古寒殊身如幽影，剑芒划出幽紫暗光。

　　楚云舒足尖轻踏，青莲剑横扫而出，剑气与折扇刀气碰撞，她毫不停留，长剑倒转背在身后，剑身精准地格挡住古寒殊的毒刃直刺。

　　左右开弓，好不轻松！

　　古寒殊扭转手腕，短刃直刺，如绽千华。

　　厉秋风矮身向前，折扇打开，扇出一片粉末，于半空中爆燃，炸开巨大花火，同时带来浓郁异香。

　　楚云舒人随剑走，剑光绽放成一朵青莲，刺破了古寒殊的剑花。

　　与此同时，她背身击出一掌，掌力破空成风，将火光与异香倒卷飞回！

　　古寒殊与厉秋风各自退开一步，神色越发严肃。

　　楚云舒站在两人中间，依旧是一副眉目淡然的模样。

　　阴阳双煞的两次合击，都被她轻松化解，她用实力表明，她确实有以一敌二的底气和能力。

　　古寒殊心中暗道不妙，剑宫仙子都是这种怪物，难怪泠姬教主天纵奇才，也总是过不了霜华剑仙那一关。

　　“你们已经出过招，接下来该到我了。”

　　楚云舒轻轻踏步，下一瞬，剑意狂涌，她的身形变得孤高耸立，一股傲然绝世的剑势，将阴阳双煞全部笼罩其中！

　　……

　　红鸢这边，她已经将月纱背在身后，但就在赶到小院附近时，她瞧见晏清宁脚步匆匆地冲了出来。

　　院子里笼罩着一股黑烟，里面是刀剑交击的声响。

　　“别回家！有杀手来袭！我们快去天河医馆叫人！”晏清宁扫了一眼两个小姑娘的状态，连忙说道。

　　红鸢眼眶一热，她和月纱遇袭，楚姐姐前脚来救，小梅姐姐这边就又遇到杀手！

　　这些人环环相扣，是冲着小梅姐姐来的！

　　“晏姐姐，劳烦你带着月纱姐姐去医馆！我要去帮梅姐姐！”红鸢眼睛发红，快速在胸口处点了几下，掐碎袖子里的一只竹筒，就要把里面的东西往身上泼洒。

　　她不走了，拼着死，也要帮小梅姐姐做点什么！

　　她的身体已然经历过傀儡术的初阶炼成步骤，死掉也能化作小梅的兵器！

　　晏清宁却一巴掌拍掉她手里的竹筒，快速对她眨了眨眼，嘴里呼喊道：“听话！不要当小梅的累赘！”

　　红鸢微怔，后背上的月纱蹭了蹭她的脖颈，细声道：“听梅姐姐的安排。”

　　红鸢顿时反应过来，这次杀手袭击，恐怕也在小梅姐姐的预料之内！

　　她忍住心中担忧，跟着晏清宁一起，转身跑去医馆。

　　小院内，小梅信步闲庭，态度悠然。

　　乌金刀银月刃在她身侧盘旋飞舞，不时便格挡开一把刀剑，或者掠过某人脖颈，带走一条性命。

　　小小的院子里挤着十几个杀手，个个气息凝实，没有人低于二流武者的水平，其中甚至有两个刚入先天的高手。

　　但这些人连逼近小梅五步之内都做不到，小梅也不想看他们。

　　她的眸光扫过覆盖院子的黑烟，淡淡道：“四天之前，天魔教在江南的十四个分部，接连出现调动，外围堂口的精锐几乎尽数向着玉陵城靠拢。”

　　“你们的行动很隐蔽，但出行赶路，总是绕不开马匹船只，车行船货又是漕帮的生意范畴……不巧的是，江南的漕帮，现在姓梅。”

　　“前日夜里，苏州的一位仙子受辱，元阴尽失，自尽身亡。同日，临安镇的一位少侠失贞，几乎虚弱身死。阴阳双煞叱咤江湖多年，行事向来霸道，很少隐藏行迹，这次的任务在他们看来也不是什么大事，不必委屈自己。当然，也有可能是他们离着宗师境界只差一步？”

　　“几乎是同一时刻，天河医馆来了好些个得了怪疾的病人，纠缠得叶大夫抽不出空闲，连带着住在医馆的穆大侠也被他扯去帮忙。”

　　“还有，南市的菜场有几个摊贩换人经营，街口右侧的点心铺子也多了一位老板娘，就连咱们这一坊的井水，喝起来都比往常更为甘甜。”

　　小梅掐了掐手指，哂笑道：“你们是不是忘了，这种层层布控、逐步推进的围猎手段，是我帮着外事堂改进的！”

　　“真当我觉察不到这些异常？还是说，你今天有绝对把握能拿下我，殷教习？”

　　黑雾之中，殷无恨慢慢现出身形。

　　她脸色紧绷，低声道：“圣女，我们没有赶尽杀绝的意思，若你肯回去见教主大人，这场围杀现在就可以停下。”

　　小梅笑道：“殷教习，看来你还没有搞清楚现状。我问你一个问题，你觉得以厉叔叔和古姐姐的本事，能不能拿下楚仙子？”

　　殷无恨道：“两个半步宗师，对阵一个最多先天中段的江湖后辈，内力与搏杀经验都领先几十年，他们没道理会输。”

　　小梅眨了眨眼，道：“我猜，教派里负责收集情报的那些人，最近被程仙子吓破了胆，根本没敢跟进对楚云舒的情报调查。”

　　“你们也不知道，所谓天才，到底何等恐怖的怪物。”

　　“啊，说起来，我也被好些江湖前辈称为天才来着——”

　　说话时，小梅手指一划，银月刃以极为奇诡的角度掠过，将一个骤然发动突袭的先天杀手拦腰斩断。

　　“人在得意时最容易露出破绽，这话是不假，但对我无效，我总是处于警惕状态，因为令我不安的源头尚未拔除。”

　　乌金刀直飞，裁断黑雾，血光飞溅，又斩一人。

　　殷无恨已然沉默不语，她只是更加用力地握紧手中短剑。

　　两位玄武护法这时候还没回来，就已经说明了许多问题。

　　小梅下手毫不留情，也足以表明她与泠姬之间的矛盾并不简单，没那么容易消弭。

　　“殷姐姐，我最后一次这样称呼你，我知道，上次传话时，你未尽全力，我也是。”

　　小梅摊开手掌，乌金刀落入掌中，“现在，请传授你的最后一课吧！”

　　殷无恨低叹，“何至如此？教主大人待你不薄，你地位尊崇，迟早会是下一任教主……”

　　小梅摇头，“说出这话，就代表你既不了解泠姬，也不够了解我。”

　　下一任教主？

　　泠姬才没那么容易交出手里的权力，她不会允许小梅变得比她更强，在那之前，她就会折断梅花，做成干花，留在身边欣赏，甚至就连这种欣赏都不会持续太久。

　　那个女人，就是如此恶劣！

　　短刀挥斩，杀意凛冽。

　　殷无恨抬剑迎击，刀剑交错，火光四溅。

　　这位暗杀教习故技重施，短剑顺着刀身下撩，身体跟着撞入小梅怀中，口中低喝：“凝结！”

　　四道水环骤然生成，却在即将束缚小梅时便自行溃散。

　　在这个世界，还没有人能跟小梅玩弄秘术！

　　小梅也不拒绝殷无恨的“投怀送抱”，与殷无恨近距离拳脚相加，快速交手十余招！

　　殷无恨的身体柔软如蛇，变动自如，小梅也不遑多让，甚至在诡异程度上更胜一筹，她连小臂反折九十度都做得到，即便骨头发出断裂声，那怪异的反折却还是执行到位，封堵了殷无恨的进攻，并重重在殷无恨胸口处拍下一掌！

　　几十招过后，殷无恨踉跄后退，面色惨如白纸，左臂无力垂下，右肩移位，脸颊上留下数道划痕。

　　小梅稍微好一点，但也左臂骨折，唇角微微溢血。

　　殷无恨将短剑插在廊柱里，勉强站直身体，她扯起嘴角，露出一个很勉强的笑。

　　“圣女大人，看来你真的出师了，青出于蓝胜于蓝。”

　　小梅轻声道：“感谢你这些年来的悉心教导，殷教习，可惜我们道路不同，只能就此别过。”

　　她对于这位曾经的教习，给予了足够多的尊重，刀剑拳脚秘术全方位拼杀，都是她更胜一筹。

　　她本可以赢得更轻松一些，比如开场就摄魂夺魄加千丝引，再辅以红菱的秘密伏击，这一套连招，几乎可以达到无伤初见杀的效果。

　　但她愿意给殷无恨一个相对公平的决斗环境，她需要藏拙，也需要受点伤。

　　殷无恨看着小梅，白裙上渗出几缕血痕，她忽地松开短剑，靠着廊柱歪倒。

　　“圣女……小梅，你说，我这一生，算不算是个笑话？”

　　小梅垂眸，“或许吧。”

　　殷无恨的一生确实过得很惨，但她的复仇怒焰也烧去了许多人的生命。

　　杀人者就该有被人杀死的觉悟，谁也不例外。

　　“死在你手上，倒也不坏。”殷无恨闭上了眼睛。

　　小梅轻轻弹指，震碎了她的心脉，赐予这位曾经的教习一个温柔且不那么丑陋的死法。

　　“咱还是心太软。”

　　小梅哂笑，挥舞袖袍，长绫翻飞，将院子里的黑雾尽数搅散。

　　她走出院子，看向不远处的街巷。

　　楚云舒提着青莲剑朝她走来，脸上的表情有些羞愧。

　　“没打赢？还是让他们跑了？”小梅问。

　　楚云舒低着头，不好意思地说道：“让他们跑了。”

　　“啧啧，你还真想一个人把阴阳双煞都杀了啊？他们好歹是成名多年的江湖前辈！”小梅拍了拍楚云舒的肩膀，顺带着呲了呲牙。

　　楚仙子可真够变态的，别看她在殷无恨面前一副信誓旦旦的模样，笃定楚云舒能稳吃阴阳双煞，其实她心底的预期也就是楚云舒拖住两人，她这边搞定之后去帮忙，或者让便宜老爹出手以强欺弱。

　　楚云舒委屈地瘪瘪嘴，道：“他们两个有一种叠加内力的秘术，二人相合，可使一人临时发挥出宗师级别的战力，我差点没打赢，还受了伤……”

　　说到受伤，她这才注意到小梅左臂的反折，脸色顿时紧张起来，“小梅，你怎么伤得这么重？不要紧吧？疼不疼？”

　　“不打紧。”小梅道，“我这边比你轻松，对了，有没有弄到我要的东西？”

　　楚云舒递上一块沾血的红布。

　　出战之前，小梅就嘱咐过她，如果不能彻底留下阴阳双煞，就弄一点他们的血或是头发丝。

　　小梅接过血布，收进袖中。

　　一道孤绝剑意破空而来，穆云客披散着头发冲到两人面前，紧张兮兮地看着她们。

　　“小梅，你没事吧？抱歉，我来晚了！”

　　小梅暗自撇嘴，当然会来晚，她跟晏姐姐说好了时间，报信时间必会晚一点。

　　穆云客要是及时赶上，她还卖什么惨？怎么让便宜老爹内疚？

　　小梅垂着手臂，轻声道：“无事，来袭的杀手已经被楚姐姐赶跑，我这边也杀了几个。”

　　穆云客心疼地看着小梅扭曲反折的小臂，颤声道：“咱们先去医馆吧，让天河给你们疗伤！”

　　小梅轻声叹了口气，神色悲哀，声音更轻。

　　“这些杀手是天魔教的人，我认得他们。”

　　穆云客身上迸发出一股杀意，面庞紧绷。

　　小梅闭上眼睛，喃语道：“泠姬师父还是不肯放过我啊……”

　　绝天剑宗的杀意隐约形成剑啸之音，牙关紧咬，虎目含泪。

　　……

　　穆云客护送着两人来到医馆，先一步过来的月纱已经得到简单处理，两只胳膊的骨头都接好了。

　　小女鬼抿着嘴唇，绷着脸，与小梅对视时，既有委屈，也带着些不甘心。

　　小梅朝她柔柔一笑，以示安慰，心里却在嘀咕。

　　小女鬼最近习惯了依赖她，就连练功都变得有些懈怠，大有那种反正练功练体也不会变得更强，不如做点别的事情的意思。

　　这样下去可不行，得让这丫头有点紧迫感。

　　这次的伤不轻不重，不至于伤身，又能打醒小女鬼的享乐梦，挺好的。

　　————

　　ps：最近感觉真是冬眠期……

　　厚着脸皮求个票~



第四卷 : 第81章  前路

　　小梅这次遇袭，挑动了穆云客本就紧张的神经。

　　把小梅接到医馆之后，他几乎整个下午都在小梅身边打转，端茶送汤，嘘寒问暖，生怕小梅再出事。

　　小梅扭曲断掉的臂骨比月纱伤得还重，处理之后也得打着绷带吊上几天，她其实并不在意，但医馆里的众人都挺心疼她的，舍不得让她干任何活儿，连饭碗都端到了她嘴边。

　　小梅也无奈，小声道：“我伤的是左臂，又不是右手，对生活的影响其实没那么大，你们不用这样。”

　　林照微满眼心疼，“小梅，你都伤成这样了，就不要再逞强了。”

　　小梅叹了口气，“楚姐姐，那你来帮我吧。”

　　楚云舒点头应下。

　　小梅把她从天蝎宫的地下坑洞里救出来时，曾不小心伤到脊骨，有段时间不能动弹。

　　那几天，小梅吃饭都是她负责喂，也算是有照顾人的经验了。

　　看着小梅和楚云舒的互动，林照微压下眼眸里的担忧，又给小梅盛了一碗汤。

　　穆云客心头有些烦闷，踱步走出正厅，仰望天空，眸光深沉。

　　泠姬不打算放过小梅，也不会放过他们这一家人，想要过上安宁的生活，必须先下手为强，彻底除掉泠姬！

　　小梅的目光跟着飘向门外，落在穆云客身上。

　　这中年老帅哥四十五度角望天，神色惆怅，脸上表情又骤然发狠，要是手里有烟，他估计能把烟屁股狠狠怼在地上。

　　木柴已经添够了，是该把火烧起来了！

　　黄昏薄暮，夜色渐深。

　　小梅吃过晚饭，回到了她先前在医馆住过的房间。

　　她拿出那块沾血的红布，在鼻尖轻轻抹了一点胧幻木汁液，发动了千里寻踪的秘术。

　　感官放大增强，空气中的丝缕变化小梅似乎都能捕捉到，紧跟着，这种无物不察的微妙状态被拉长形变，一种若有若无的联系慢慢建立。

　　小梅闭上眼睛细细感知，逐渐勾起唇角。

　　还真有缘分。

　　古寒殊和厉秋风果然没走，他们现在躲藏的位置，是不久前影傀青峰曾藏身过的老山神庙。

　　小梅很不经意地跟楚云舒表示，她有点想吃城西某个点心坊的桂花糕。

　　门外的穆云客果然听到了，脚步匆匆地离开。

　　待他走远，小梅拽了拽楚云舒的袖子，“楚姐姐，我们也出门。”

　　楚云舒轻声道：“宗师武者脚程很快，去城西买完东西回来，最多也就一刻钟时间。”

　　小梅撇撇嘴，道：“兰桂坊的桂花糕每日下午就会卖完，他这时候过去，肯定没有现货，现做至少需要半个时辰。”

　　楚云舒摸了摸妖女的嘴唇，“你就这么确定他会付钱加急？兰桂坊如果不做这单生意呢？”

　　小梅抿了一下楚云舒的手指，笑道：“楚姐姐，咱们也开过点心铺子，明天要卖的东西，晚上就得把面发好，穆云客不缺钱，兰桂坊也不会错过这单生意。”

　　楚云舒搅和妖女的唇舌，道：“什么事情都能让你算计得死死的，你还真是……”

　　“多智近妖？”小梅很不要脸地自夸。

　　楚云舒扶额，却也说不出反对的话语。

　　江湖话本里，总是魔门反派用阴谋诡计暗害正派，正道这边老是慢人一步，就算最后能赢，靠的往往也是各种巧合，看得人有些憋屈。

　　有小梅在就不一样了，她几天之前就觉察到了天魔教的动向，今日的袭杀基本都在她的计算之内。

　　说一声多智近妖，还真不为过。

　　医馆众人，只有穆云客的境界稳压两人一头，穆大侠不在，两人很轻易就偷偷溜出医馆。

　　小梅带着楚云舒，一路摸到城郊的老山神庙。

　　远远看去，老山神庙里没有火光，就跟往常一样破败，但小梅很清晰地感知到，千里寻踪牵连的彼端，就藏在山神庙里。

　　她简单收拾了一下心情，行至庙前，缓缓踱步。

　　残破的山神庙里毫无反应，也没有呼吸声。

　　小梅轻笑，道：“古姐姐，厉叔叔，你们是想扮成山神老爷吓人，还是打算偷吃香案前给山神老爷的贡品？”

　　只剩半边的残破神台里传出声响，古寒殊和厉秋风互相搀扶，有些狼狈地走了出来。

　　古寒殊面色惨白，披散头发，红裙残破；厉秋风丢了折扇扇面，儒生长袍上浸染了好几处血痕。

　　古寒殊看着小梅，神色复杂，感叹道：“咱家小梅，还真是不知不觉间就长大了，远远胜过我们这两个不成器的长辈了。”

　　小梅摇头，“古姐姐这话说得不对，咱的成长是一步一个脚印，有迹可循，只是姐姐这段时间恰好没在看我。”

　　古寒殊轻笑，“你讲话似乎总有道理。”

　　“古姐姐，我想知道，师父她老人家这次给你的任务是什么。”小梅不绕圈了，径直询问。

　　古寒殊看了一眼厉秋风，后者手里还捏着折扇残骨，两人相视一眼，还是古寒殊继续说话：“教主大人的命令，是不惜一切代价地把你带回去，不限制我们使用何种手段，甚至……”

　　古寒殊苦涩道：“甚至不限制我们如何处置你。”

　　小梅哂笑，“我知道古姐姐和厉叔叔都觊觎我许久了，假使我红丸尚在，你们要如何分配？算了——不用想这件事了。”

　　妖女妩媚一笑，轻掩嘴唇，眸光潋滟，声音妖娆。

　　“人家的身子已经交给楚仙子了，她年轻有为，你们想必也体会到了她的厉害之处。”

　　“只有这样的强者，才能给予我真正的满足。”

　　楚云舒偷偷掐了掐妖女的腰间软肉，警告她不要说怪话。

　　古寒殊看向楚云舒，她长叹一声，道：“剑宫仙子一代比一代厉害，这百年来的江湖算是道长魔消，我们技不如人，认栽。”

　　“小梅，说吧，你打算如何处置我们？”

　　小梅眸光平静，轻声道：“老实说，古姐姐，你是我遇到的第一个愿意给予我善意的天魔教众，就这么杀了你，我还真有些舍不得。”

　　她说这话时情真意切，言语里的不舍也都是真的。

　　古寒殊苦笑，“若此刻我们身份互换，我不会放过你——我曾经也是这么教导你的。”

　　魔教中人更要有除仇务尽的决心，一旦结下梁子，最好的解决办法就是杀人全家，不要让仇恨有传承下去的机会。

　　“而我梅羡雪从来都是个好学生，学什么都很认真。”

　　小梅缓步走近，乌金刀和银月刃绕身飞旋，杀意逐渐凛冽。

　　古寒殊给予过她善意不假，但在她的身子逐渐长开之后，对她露出的觊觎眼神也是真的！

　　这些年她为了保住红丸，不变成残花败柳，活得很假很累，其中的大半压力来自泠姬，但也有约莫四分之一，是眼前这对夫妻给予的！

　　厉秋风叹道：“看来多说无益，我们只有一战！”

　　他让古寒殊出面交流，就是想打感情牌，但小梅的心比他们预料得更冷，完全不接话，也不想给他们活命的机会。

　　阴阳双煞分开站立，身上的气势节节攀升。

　　楚云舒缓缓拔出青莲剑，站在小梅身侧。

　　小梅却摇了摇头，“云舒姐姐，这一战你不用出手，让我自己来。”

　　楚云舒微怔，轻声道：“他们两个，其实还挺厉害的。”

　　小梅摆手，态度坚定。

　　楚云舒无奈垂眸，退开两步，收剑入鞘。

　　厉秋风眼眸中闪过一抹惊喜，古寒殊也轻声叹息。

　　小梅带伤一人迎战他们两个，便是她给予的最后仁慈。

　　这丫头嘴上说得再狠，心肠其实也是软的，就像她曾经说过，希望江湖上的好人多一点，这样能更方便她做坏事，道理虽然勉强说得通，却只是为了掩护她不想杀掉好人的事实。

　　“小梅，抱歉了……”

　　古寒殊收敛眼眸里的最后一丝柔光，长剑划破夜空，幽影徘徊。

　　厉秋风的残缺扇骨挥斩，炸出炽烈火光。

　　小梅交错双臂，乌金刀烈阳光绽，迎向古寒殊的短剑，银月刃空虚幽邃，裹住厉秋风的炽烈刀光。

　　阴阳交错互斥，两边各自退开几步。

　　小梅掩住眸底的兴奋，眼睛里的光芒却泄露出她的几分情绪。

　　“凿阴——破阳！”

　　旋飞双刀使出她最早领悟的阴阳秘术，两种内力属性引发的气劲，一左一右，分别攻向古厉二人。

　　古寒殊与厉秋风不敢怠慢，第一轮交手他们便发现一件事，如今的小梅表现出来的战力不比楚云舒差多少，就算是带伤之身以一敌二，他们也需要全力应对！

　　刀剑相击，真气震荡。

　　随着交手进行下去，小梅愈加兴奋。

　　小梅很少见到古寒殊和厉秋风全力出手的样子，也曾好奇过他们那种带有阴阳属性的内力是怎样练出来的，路子是否与她相同。

　　这一切的问题，都在今晚的交手中得以解惑。

　　无论是水火既济还是阴阳秘术，本质上都是一种更高层级的力量，对武者真气的浸染与改变。

　　古寒殊和厉秋风在先天武者中是佼佼者，关飞和许长生也能以二流武者的内劲匹敌一流高手，秘术赋予领悟者的那种能量，性质与灵气凝结后的灵力极为相似，就是品质表现上相对劣化一些，但也高于一般武者真气。

　　换言之，这几人其实能算是半个修真者。

　　目前小梅接触到的天罗秘术，大多停留在“术”的范畴内，但铁律侯给予的半本总纲，还有前不久在福州得到的返本归元，以及紫芫山主给予的胎息龟寿，其中都隐藏着一些“道”的痕迹。

　　天罗秘卷的另外半卷总纲里，或许就藏着修真的秘密。

　　武者真气经历过灵气的洗炼，化为一种纯粹能量，或许就是武者转变为修行者的基础，而这一基础的门槛，则是武者们称之为“先天”的境界。

　　小梅一边战斗，一边推导思路。

　　随着她施加的压力增大，古寒殊和厉秋风果然使出楚云舒先前描述过的那种秘术，两人的内力叠加在古寒殊身上，爆发出绝强一击，短剑直刺，寒霜凛冽！

　　小梅眼眸更亮，这种内力相融的状态，与陈、施两家使出的返本归元何其相似？！

　　武者积攒的真气和灵气凝结的灵力，本质上也是可以互通的，只是需要某种类似返本归真的净化手段，通过这一手段的变转，就能让武者走上修行路。

　　她的思维继续发散，或许很久以前的世界，武者们根本没有宗师和大宗师这两个境界，修行到先天之后，就会将内力真气转化为灵力，转去修真。

　　后来此界灵气溃散，转化仪式也遗失了，武者们找不到前路，便继续积累真气，强化身体，打通更多气脉窍穴，精进武道，才勉强走出宗师和大宗师两个境界，但这却是一条歧路，往后再无路可走……

　　她脑子里飞速转动，想到一个重续修真前路的办法。

　　修真这条路，她也不知道自己算不算是有天赋，但最近的茫然无措，着实让她有些难受。

　　现在好了，她可以扩充更多人手，来一起探索这条路！

　　方法也很简单，利用返本归元的手段，给大家的内力洗点，管你什么青莲真气天魔功真气，都归还原始状态，然后再利用灵气种子统一染色成灵力……

　　小梅越想越觉得可行，她一个人脑子不够用，就让更多人来！总归能撞碎南墙，找出一条可行之路！

　　就算不能闯出一条修真路，被灵力升级后的武道真气，也是强过普通真气的。

　　古寒殊的短剑已然刺到面门，凛冽寒意让她的发丝凝结出些许寒霜，楚云舒的青莲剑出鞘两寸，随时都能替小梅挡下这一剑。

　　小梅笑了，双手交错，千丝引动，控鹤擒龙。

　　长剑被虚空中生出的无数细线捆在半空，无力推进一步。

　　罗天魔功本就有周身力场扭曲的奇效，配上小梅早就埋伏在身侧近前的千缕丝线，她的近身防御能力，不比楚云舒的剑守方圆差多少。

　　古寒殊无力地松开手，脸上带着苦笑。

　　她知道自己败了，也知道自己和厉秋风多半走不出这座山神庙。

　　她忽地转过身，素手如电，穿透厉秋风的胸膛，摘出了厉秋风的心脏！

　　厉秋风表情惊愕，怔怔地看着古寒殊，栽倒在地，气息就此断绝。

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第82章  我也要死吗？

　　阴阳双煞自年少时便结合为夫妻，一开始只是为了彼此的秘术修行，并无多少情感基础。

　　但随后年月的相处，他们逐渐臭味相投，虽然两边在肉体上都玩得很花，心中却都认可这段夫妻关系。

　　厉秋风没有想到，古寒殊会对他出手，死时仍带着困惑。

　　小梅也没想到，她叹了口气，道：“古姐姐，就算你这时候临阵倒戈，对我投降，我也不会放过你的。”

　　倒不如说，能对相伴几十年的枕边人悍然出手的阴煞，更需要提防。

　　“我没想着活命。”

　　古寒殊嘴角扯出些许弧度，自嘲地笑了笑，“只是我与他曾有约定，若有朝一日，我们陷入绝境，绝无活命之机，就由一人杀掉另一人，再自杀殉情，如此也算美谈。”

　　“这老家伙，亏我当时还觉得他开了窍，原来他只是随口一说，早已忘了这件事。”

　　短剑当啷落地，古寒殊身子一歪，靠着厉秋风的尸体躺下。

　　她看着手中心脏，用力抓握成一滩碎肉。

　　“此外，我也是心知必死，想与你再结一个小小的善缘。”

　　“小梅，厉秋风姓厉，厉天行的厉，除了阴阳秘术，他还修炼了煞血魔功。这门魔功的修行者会互有感应，按照秋风的说法，他若身死，老祖必有感知，杀人者会被老祖报复……”

　　古寒殊哂笑，“现在看来，这报复怕是要落在空处了。”

　　小梅心中微怔，“竟有此事？”

　　“你大可以把这段话当成我祈活的借口，然后再心软放了我。”古寒殊闭上眼睛，声音越来越轻，“小梅，说来奇怪，我第一次见你，就分外欢喜。我没有生育子嗣的能力，却觉着你像极了我那不可能出生的女儿……”

　　小梅低下眸子，沉默不语。

　　“小梅，泠姬在谋划一件事。”古寒殊继续道，“内务堂近来调动频繁，连同我这个玄武护法在内，几大护法都被泠姬安排事情，调离了松骨山，苗寨的老阿婆也于近日寿终正寝。”

　　“再除去前些时日叛乱的长老……整个松骨山，无人再能干扰泠姬，她能为所欲为，哪怕是杀光整个松骨山。”

　　“我不知道泠姬具体在谋划什么，但……小梅，如果你打算杀掉泠姬，请一定尽快动手，不要再耽搁时间。”

　　“我希望你能成功。”

　　话音落下时，古寒殊嘴角溢出血丝，她靠入厉秋风怀中，缓缓闭上了眼睛。

　　小梅看着这一幕，静默许久。

　　江湖上都说阴阳双煞是一对表面夫妻，但……殉情并非古老的传言。

　　“小梅……”

　　楚云舒走上前，牵住小梅的手，默默传递自己的体温。

　　她不擅长说那种安慰人的话，只是在默默告诉小梅，她还在，她会一直在。

　　“云舒姐姐，如果有朝一日，我们也陷入必死的境地，你可千万别急着杀了我。”

　　小梅忽然开口，声音里带着一丝说不上是调笑还是哀伤的意味，“我们都没那么容易死，要努力活着，就算我死了，你也要想办法活下去！”

　　楚云舒轻声道：“我答应你会努力求活，但若是你真的死了，我会陪你一起死。”

　　小梅叹气，“姐姐太死板了，我先说好，若是姐姐死了，我还活着，我不会自杀殉情，我会去洛阳城那座石桥里找出绝情绝性丹，吃掉它，忘记爱你这件事。”

　　楚云舒柳眉倒竖，“你敢？！”

　　小梅耸耸肩，“姐姐猜咯~”

　　她双手合十，对着什么都没有的神台拜了拜，“山神老爷勿怪，真不是有心在您老人家的地盘杀人，嗯，还杀了两回。”

　　说着话，她踱步走出山神庙，乌金刀银月刃化作刨地的铲子，飞快铲出一个大坑。

　　小梅勾勾手，千丝引带着两具尸体飞起，平稳地落入坑中。

　　小梅亲手覆上泥土，找了块木板，用手指写下“厉秋风/古寒殊夫妻葬于此处”，权当是两人的墓碑。

　　期间楚云舒想帮忙，被小梅婉拒。

　　做完这些，小梅又向山神老爷借了三根没神要的残香，插在墓前，还算恭敬地拜了三拜。

　　古寒殊是来绑走她的敌人，还曾觊觎过她的身子，偷偷摸摸对她耍过很多手段。

　　但这个女人同样给她缝过破衣服，教她如何打扮保养，给她带过好吃的云片糕，死前替她承受了一段未必会应验的因果。

　　人类是复杂的，人类的关系也是复杂的。

　　即便再来一次，小梅还是不会放过古寒殊和厉秋风，但不妨碍她此时心中为两人默念几句太上敕令往生咒。

　　静默肃立片刻，小梅长长地呼出一口气。

　　她扭头看向楚云舒，低声道：“云舒姐姐，不能再磨蹭了，明天我们就出发前往黔州！”

　　古寒殊不知道泠姬想做什么，或者猜到了却没敢说，小梅胆子大，她敢想也敢说。

　　泠姬多半是盯上了老教主的大宗师坑位！

　　梅羡雪想杀泠姬，泠姬也想杀了厉天行。

　　魔门之间的师徒传承，是多么有趣的一件事啊。

　　小梅不知道泠姬晋升大宗师的办法是什么，但倘若泠姬成功，接下来很长一段时间内，小梅就不要奢望用自己组织的力量去做掉泠姬了，她还得躲着泠姬，否则被那个女人抓走，她指不定会遭到怎样的折磨。

　　“好，我听你的。”楚云舒毫不犹豫地点头答应。

　　“我们回去吧。”小梅转身就走，不再看那空地上的新坟。

　　楚云舒跟着小梅的步子走了许久，忽地道：“我同意你的做法，如果我死了，你就去吃绝情绝性丹吧，好好活着，不要殉情。”

　　小梅愣了一下，扭头看楚云舒，好像在看什么稀罕物件。

　　“楚云舒，你认真的？”

　　楚云舒眨了眨眼，沉声道：“你活着，大概还能创造新的精彩，若是换过来，我想不到该去哪里再找一个梅羡雪。”

　　“所以，你死了我还是不会独活。”

　　“我死了……允许你不用死。”

　　小梅眼眶发热，她反手抱住楚云舒，呜呜哇哇乱叫。

　　“云舒姐姐，你认真的样子真的好有魅力！爱上了！人家真的彻底爱上你了！吃了丹药估计都忘不掉！”

　　“所以——”

　　“真到了那一天，我们都去死吧！”

　　楚云舒眼眸颤颤，捂住妖女的嘴巴，将她禁锢在怀里，以免惹人闲话。

　　“你在说什么怪话？快住嘴！”

　　小梅扭着身子，也顾不得是在玉陵城内的街道上，大胆地用自己的唇舌堵住了楚仙子的嘴。

　　楚云舒的世界彻底安静了。

　　许久之后，两人唇分，楚云舒红着脸，将妖女横抱而起，一阵风似的跑走了。

　　————

　　ps：加更掉落~



第四卷 : 第83章  山间奇遇

　　黔州之地不同于中原，山高且险，林木密布，雾瘴重重。

　　村庄寨子隐没在群山之间，道路不通，极难寻找。

　　一身青袍的女子攀着树枝，站在高处眺望前方。

　　女子明眸善睐，松散青袍也裹不住她的姣好身姿，她不喜束发，长发随意披在身后，腰间挂着一个酒葫芦。

　　眯着眼睛看了一会儿，曲清歌从树上跳了下来。

　　她从山脚下的镇子里打听到，这浮烟山中有一个土人村寨，寨民擅长用山间毒物酿酒。

　　酒性凶狂，入喉如吞刀，回味却甘洌甜美，余韵悠久，如坠云端，数日不醒，谓之十日醉。

　　曲清歌听着有趣，就上山来看看。

　　但那土人寨子着实难寻，她在浮烟山中找了好几天，都没见着村寨，甚至没瞧见炊烟。

　　“也罢，再找两日，若是还无结果，便是我与此酒无缘。”

　　曲清歌拍了拍腰间葫芦，喝了一口酒，驱散心中怅然，意兴重归潇洒。

　　看不到炊烟民宅，她索性信步而行，如林鹿野鹤，随意穿林过山。

　　行至某处，林中钻出一群猴子，攀着树藤快速摆荡，曲清歌也学着这些猴子，抓着青藤一路往前摆荡。

　　或许是曲清歌生性自然，气息归真，此间野兽生灵竟不拿她当外人，既无警戒，也不排斥她的同行。

　　跟着猴子们走了一段路，曲清歌忽地嗅到浓郁酒香。

　　她心中一动，江湖话本里写过猴儿酒的故事，说是山间灵猿会采集野果堆叠，酿造美酒，其味悠长，可遇不可求。

　　这是让她给碰上了？

　　她循着酒香味找去，看见猴群将采来的野果丢进一棵腹部中空的老树里，野果堆叠，自然发酵，底部有灵液流出，汇入一个形状自然的石瓮之中。

　　猴群见了她也不跑，有调皮的小猴子拿野果丢她，也有大猴子摆动肢体，嗷嗷叫着，似在欢迎她的到来。

　　曲清歌稍感惊讶，但她生性大方，自然潇洒，不拘小节，随手削出几个木碗，将自己带着的好酒倒了几碗，置于平地上，笑道：“用我这金沙窖藏好酒，换你们的猴儿酒，如何？”

　　一只体态纤长的猴子探身从树上下来，舔了几下木碗里的酒水，眼睛放光，对着石瓮伸手比画，嗷嗷叫唤。

　　曲清歌懂它意思，用木碗盛出猴儿酒，撇去浮沫杂物，一饮而尽。

　　酒香夹杂着果香，酒气浓郁，入口绵柔，坠入腹中之后，却似有大江大河之水冲刷经络，裹挟着武者真气自行运转，行走周天。

　　曲清歌心中更觉惊奇，这猴儿酒竟还有增进内力的奇效？估计是酿酒的野果里，混入了某些天地奇珍！

　　“我可不能占了猴兄弟们的便宜！”

　　曲清歌笑着拍了拍葫芦，给喝空的酒碗续上佳酿，又从袖袍里掏出一个小银壶，做了个举壶倾倒的动作，把银壶丢给那只体态纤长的猴群首领。

　　猴子聪颖，很快便明白曲清歌的意思，从银壶里倒出美酒，猴脸上浮现出很像人类的满足表情。

　　曲清歌笑了笑，心知自己多半碰到了开启灵智的异兽。

　　黔州山多林深人少，孕育异兽的机缘，确实比中原之地更多。

　　她用随身携带的空酒壶装了几壶猴儿酒，与这些猴子们开怀畅饮一番，喝到尽兴，她还学着猴子们的动作，敲击附近石鼓，拍打晒干的木杆，进行了一场随性演奏。

　　半醉半醒之时，曲清歌仍旧惦记土人村寨的十日醉，便与猴群首领比画手势，口中跟着说道：“猴兄弟，你可知道这浮烟山中的土人寨子在何处？能否给咱指个路？”

　　猴子首领连连比画，指向西侧山头。

　　但紧跟着，它又做了个抚摸脖颈的动作，而后连连摆手，似是在劝曲清歌不要前往。

　　曲清歌眉头轻皱，猴兄弟这是何意味？

　　猴子头领呲牙咧嘴，手舞足蹈，似是在持刀挥砍。

　　曲清歌心中微怔，“你是说，他们对外人不友好，会持刀驱赶？”

　　猴子连连摇头。

　　曲清歌一惊，“是他们遇到了持刀的恶匪，遭了毒手？”

　　猴子作拱手状，大概是肯定了曲清歌的猜测。

　　曲清歌叹了口气，道：“按照山下镇子里的大哥所说，那些土人虽然言语不通，长相凶悍，举止怪异，但质朴善良，曾救过不少入山迷路之人，每次用来交换物资的皮毛野果也都是精挑细选的好货，若是他们真遭了难，就算不为那十日醉，我也得过去看看。”

　　我辈江湖中人，路遇不平之事，自当拔剑相助。

　　猴子似是看出她的决意，又指了指石瓮，做了个倾倒的动作。

　　曲清歌摇头，“不用不用，我已经拿得够多了，再多就不合适了。”

　　“猴兄弟们，就此一别——”

　　她起身正要走，那猴子忽地伸手拽住她，扯着她走到一处石壁前，对着石壁拍了几下。

　　石壁处传出中空声响，内里似有玄机。

　　曲清歌询问道：“是让我打开这里？”

　　猴子点头。

　　曲清歌伸手贴上石壁，细细感知，掌力吞吐。

　　她内力精深，破墙断石轻而易举，石壁被掌力击穿，露出一个两尺方圆的小洞。

　　洞内有一颗橙黄色明珠，不知被埋藏多年，依旧散发明光。

　　珠子下压着一个红木盒子，曲清歌取出来，翻开查看。

　　盒子里是几张泛黄纸卷，看起来很有些年头了，上面字符缭乱，认不出是哪朝哪代的文字。

　　曲清歌多看几眼，竟觉得眼睛泛花，脑子里晕乎乎地，不住地犯恶心。

　　她连忙合上纸卷，关上木盒，探出身子调整呼吸节奏，这才好受了一些。

　　“猴兄弟，你确定要把这些给我？”曲清歌拿着木盒与明珠，又问了一遍猴子首领。

　　猴子连连点头，举手作揖。

　　曲清歌深吸一口气，“谢了，猴兄弟！以后得空了，我还会带酒来看望你们的！”

　　她作揖回敬，收起木盒，顺着猴子指路的方向，往西边山头而去。

　　半个时辰后，曲清歌停在一处隐蔽的村寨里，满面寒霜。

　　这座村寨隐藏在一棵大榕树后方，入口极难寻找，房屋不多，也就二三十户人家，此时却一片沉寂，满地血腥，没有一个活口。

　　地上倒伏着几十具尸体，都是土人打扮。

　　他们被强行聚集到了村寨中间，按着脑袋斩杀，房子也大多被破坏翻找过，遍地狼藉。

　　从尸体的腐坏程度来看，这场杀戮已经是两天之前的事情了，难怪曲清歌这两天在山中都看不到炊烟，也听不到人声。

　　曲清歌巡视一圈，没找到活下来的幸存者，她在一处大屋里寻到了酒瓮，但已被打碎，酒水流失大半，只余底下的一小层。

　　曲清歌用手指沾了一点，抿唇品尝。

　　入口辛辣刺鼻，味道确实不太好，喉管里还隐隐传来刺痛感。

　　“可惜了，十日醉大概是要失传了。”

　　曲清歌长叹一声，她拔出长剑，在村寨中间挖了个大坑，清点尸体，一一埋入，点火烘土，立了一块无字碑。

　　而后，道人坐在旁侧，轻声诵念往生咒。

　　月上中天又坠入黑渊，天光划破夜空，带来一丝明光。

　　一整夜的枯坐念咒，让曲清歌的面色有些憔悴，精神上却平静许多。

　　她默默起身，合掌作揖，最后一次送别亡魂，转身离开村寨。

　　山间清风一吹，血秽味道散去许多，曲清歌喝了一口猴儿酒，神志清明几分，脑子里忽地多出两条讯息。

　　其一曰化劲归元：来力如潮，我身为礁，不迎不拒，引流入窍。千钧坠地，一身轻飘，劲散黄泉，气归泥丸。

　　其二曰逆冲八脉：任督倒悬，阴阳逆走，气不归海，反灌手足。宁碎经，不折志，一击破罡如裂帛。

　　她恍惚了好一会儿才反应过来，这大概是红木盒子里那几张纸卷上记载的秘术。

　　化劲归元，逆冲八脉……

　　一个是化劲引为己用的手段，另一个是爆发内力的秘法，似乎都挺厉害的。

　　曲清歌揉了揉眉间处，心情有些复杂。

　　得了猴儿酒与秘术，她本该高兴，但土人寨子被人屠戮一空，她又莫名恼火。

　　这里是黔州，有能耐干出屠灭山寨之事的人，多半与天魔教有关。

　　对了，小梅那丫头似乎挺懂秘术的，会好些花样手段，这红木盒子里的纸卷有好几张呢，找个机会交给那丫头吧。

　　传承也要交到有用之人手里才行，曲清歌看那纸卷都眼花脑胀，自觉不是这块料。

　　初春时节，山间尚且幽冷。

　　曲清歌摘下两颗野果，用袖子擦了擦，吃两口果子，喝几口酒，算是简单吃了顿早餐。

　　她把披散的头发简单扎了一下，看准下山方向，一路疾行。

　　半中午时分，行至一处山坳，她瞧见了简单的营帐和火光。

　　曲清歌本不欲多管，鼻尖却嗅到了熟悉的酒气。

　　十日醉。

　　她看向营帐，粗布帐篷里，十几个胯剑带刀的江湖客正呼呼大睡，唯一一个望风守卫的人坐在火堆边上，也不时轻轻点头，一副精神不济，随时都会睡去的模样。

　　曲清歌垂下眼眸，抿着嘴唇，心中暗叹命运巧合。

　　这些江湖客大多是二流武者，只有两个一流高手，此时都处于沉醉状态。

　　曲清歌屈指一弹，点住火堆边那人的穴道，行至近前，眼光如刀。

　　“我问你答，敢有废话，先刺眼，再断指，后拔舌，定要你受尽百苦而死！”

　　那人眼神惊惧，连连点头。

　　“大榕树后的土人村寨，是不是你们屠灭的？”曲清歌问。

　　男子目光瑟缩，嘴唇轻颤，迟迟不敢开口。

　　“不问自答，很好，看来就是你们了。”曲清歌点了点头，继续问道：“你们是不是天魔教的人？”

　　男子身如筛糠，哆嗦着点头。

　　“为什么要找那些土人的麻烦？”曲清歌厉声道。

　　男子垮着脸，偷偷看了一眼睡得正熟的同伴，细声道：“我们是天魔教内务堂的人，奉赵堂主之命，前来浮烟山寻一个宝贝。”

　　“执事大人怀疑那些土人知道宝贝下落，就去找他们询问线索，谁知那些土人非但不配合，还敢对我们恶语相加，执事大人一时气愤，就把他们都杀了。”

　　曲清歌莫名想到猴群和木盒，她低叹一声，继续问道：“寻的是什么宝贝？”

　　男子摇头：“在下不知情，只有执事大人知道！”

　　曲清歌又问：“哪个是执事？”

　　男子指了一个一流武者。

　　曲清歌并指如刀，斩在男子后颈处，送其命归黄泉，又点醒那个醉酒的执事，继续上一个问题。

　　执事冷汗涔涔，眸光电转，张嘴之时忽地一吐，一股毒烟顺势喷出。

　　曲清歌却早有防备，随手一扇驱散毒烟，手指连点，接连卸掉执事两只胳膊两条腿，又掰断他的下颌骨，待其疼得浑身发颤，她才为其接好下颌骨，示意执事开口说话。

　　执事不敢再偷奸耍滑，忍痛道：“堂主得到消息，说是浮烟山中有万象天罗经的残卷，但他只知是在浮烟山里，不知具体在何处，我们也没办法，只好问本地居民，谁知……”

　　曲清歌不想听下去了，一掌震碎执事心脉。

　　她站起身，看着周围仍处于醉死状态的天魔教众。

　　多可笑啊，这些人屠了土人村寨，顺势抢走十日醉，却又因醉酒没能及时走出浮烟山，落在了她的手中。

　　有时候她不得不感叹，天命这东西还真是奇妙。

　　营帐里的十日醉还剩下小半坛，曲清歌装了一小壶，将剩下的都泼洒在营地里，她正想点火，又看到周遭密集的山林树木，摇了摇头。

　　让山间林木为这些恶人陪葬，实在不值得。

　　要是不小心引发山火，伤到山间生灵也不好。

　　还是她来动手吧，她不嫌脏。

　　道人秉持除恶务尽的原则，没留一个活口。

　　做完这些，她远望土人村寨门口的大榕树，轻轻作揖。

　　“取了你们一壶酒，也替你们报了仇，挺好的。”

　　“待我复刻出十日醉，你们的传承也不算全然断绝。”

　　……

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第84章  潜入

　　圆月坠入浓云，山路崎岖难行。

　　狭窄的山道上挂着两盏幽绿色灯笼，碧火闪烁，宛如幽鬼眨眼。

　　姿容艳丽的红裙女子行至灯笼前方，身后一点点的位置，跟着一个手持折扇、作儒生打扮的俊逸男子。

　　红裙女子伸手一勾，碧火快速跳动三次。

　　密集的林木里传来窸窸窣窣声响，而后幽邃低沉的人声抛出问题。

　　“雾锁千峰，月照哪条路？”

　　这人声用的是黔州土话，发声者隐匿功夫很好，不知藏身何处，完全不露面。

　　红裙女子妩媚一笑，回道：“冷月鉴赤心，步步照归途。”

　　暗处的人稍稍静默，过了一会儿又问：“月华几重照此山？”

　　红裙女子眯着眼睛，道：“七重天阙映玄龟。”

　　说话时，她跟着比画手势，并指如刀，自眉心引落至心口，指尖轻点数下。

　　暗哨旋即回应，“原来是两位玄武护法！请恕在下不能现身相迎。”

　　红裙女子摆了摆手，“无妨。”

　　“我们此次回山，是完成了教主大人交代的任务，而且还有意外收获，请来了一位教主的老朋友。”

　　红裙女子拍拍手掌，后方儒生打扮的俊逸男子拽着绳索，从暗影里拉出一个肩上穿锁、腿上绑着铁链的中年男子。

　　“这位是江南苏州的清源剑张大侠，他早些年欠了圣教恩情，却迟迟不还，龟缩江南多年，近来意外落于我们手中。”

　　“教主大人最近正在筹措血食，正好将他填入其中，也算是他有借有还。”

　　暗处的岗哨观察了一会儿，撤开两盏碧火灯笼，让出山间道路。

　　红裙女子步伐妖娆地走过，而后是中年儒生和被绑起来的清源剑。

　　行走片刻，红裙女子带着闲聊的语气开口，“听闻这几日漕帮突然对我教发难，可有此事？”

　　暗哨幽幽道：“那群漕帮流氓也不知道是发了什么疯，竟敢克扣我们运输的物资，还各种寻衅滋事。不过请护法大人放心，赵堂主已经派了得力人手前去交涉处理，若是那群漕帮流氓不识好歹，我们也有雷霆手段。”

　　红裙女子道：“天下已乱，连漕帮都不安分了，也不想想，少了我教中人助力，他们哪来那么多便宜好用的挂牌客卿？”

　　暗哨不屑道：“不过是些跳梁小丑罢了，不值一提。”

　　红裙女子又道：“近日可曾见过圣女？”

　　暗哨道：“不曾。”

　　红裙女子点了点头，道：“你回去吧，守好山门，勿要让闲杂人等进来。”

　　窸窸窣窣声响过后，幽邃冷意从林木间消失。

　　红裙女子轻轻一笑，迈步走向山峦深处。

　　到了一个背风的山坳里，红裙女子揉了揉脸颊，轻轻碰了碰儒生的肩膀，轻笑道：“云舒姐姐，我学得像不像？”

　　儒生楚仙子不苟言笑，她的眉眼本就清冷出尘，经由小梅妙手描画，勾勒棱角，竟真有几分俊俏书生的感觉。

　　“还行。”楚云舒闷声道，“但你们天魔教的人，进山一趟这么麻烦吗？”

　　他们还只是摸进松骨山外围，就碰到了好几轮明暗岗哨，对应的口令、手势、信物全然不同，不熟悉此间门道的人，恐怕在山外围就会被识破身份。

　　刚才那个暗哨功夫诡谲，藏形匿影的功夫颇为高超，要不是小梅引导着他连续说话，楚云舒都没法确定其具体位置。

　　“平常其实也不这样。”

　　小梅扯了扯衣服领子，遮住些许风光，“看得出来泠姬也很着急，全山戒严的手段都使出来了。”

　　两人身后，扮作清源剑的绝天剑宗欲言又止。

　　他本想提醒小梅好好穿衣服，还没开口，小梅就先做了。

　　看来她只是为了伪装才穿成这副模样，平常时候还是很洁身自好的。

　　“我们接下来怎么做？”楚云舒轻声问。

　　小梅神色笃定，沉声道：“休息半晚，养精蓄锐，而后直捣黄龙！”

　　根据古寒殊临死之前的情报，泠姬把教派里的几大护法都派出去了，玄武护法身死，暗杀教习身死，苗寨的老阿婆也去世了，算起来，泠姬身边的可用之人，只剩下一个内务堂的赵坤。

　　这人溜须拍马的本事不错，武道修为就很一般了，水货先天一个，单对单都不是小梅的对手。

　　至于谢蝎——

　　小梅有把握，以她现在的精神力和灵力，谢蝎绝对更愿意回到她的怀抱。

　　小梅敢潜入松骨山执行斩首行动，可不是一时鲁莽。

　　除开两边顶尖战力分析，她还动用了很多后备手段。

　　靖州往南的天魔教精锐，基本折在古寒殊围杀她和楚云舒的那一战之中；靖巴蜀黔四州的漕帮也被小梅调动起来，给天魔教找各种麻烦，不说拉扯住多少战力，起码要让教派的外事堂和内务堂分心，忽略某些事情。

　　她先前缴获的巫神教大祭司身份牌也有了用处，残存的巫神教余孽顺着乌江南下，跑到黔州来，也制造了一些不大不小的麻烦。

　　松骨山外围礼炮开花，小梅则带着楚云舒和穆云客，组成精锐小队，悄悄摸进了松骨山的核心区域。

　　小梅担心泠姬撤销她的圣女权限，索性冒用了阴阳双煞的身份。

　　天魔教内部的口令暗号她早已熟记，如她所料，泠姬懒得管这种细枝末节的小事，即便全山戒严，用的口令还是老一套循环，被小梅轻易摸了进来。

　　夜色深邃，空气幽冷。

　　小梅和楚云舒肩靠着肩，身子抵在一起，用打坐代替休息。

　　穆云客也盘膝而坐，默默酝酿心中剑势。

　　时隔多年，终于打上松骨山，即将直面泠姬，穆云客心中也有些抑制不住的激动。

　　等解决了妖女，他们一家也就真正轻松快活了，届时不管是在无忧岛定居，还是留在玉陵城，都会过得很幸福。

　　至于即将到来的天下大乱，穆云客一点也不关心。

　　天下大势分久必合，合久必分，王朝更迭已是常态。

　　大晟做得不好，还会有下一个王朝，与他们这种江湖武人没什么关系，朝廷的力量也限制不了他这种顶尖高手。

　　天色渐明，小梅再次行动，她靠着易容手段，又应付了几波内务堂的暗哨。

　　穿过铁索桥，跨过死障谷，三人来到了天魔教本部。

　　瞧见那些江南水乡的秀丽庄园建筑，楚云舒微微一怔，低声对小梅道：“天魔教本部竟是如此模样？”

　　小梅叹气，“很奇怪对吧，我也觉得奇怪。”

　　苏杭之地的林园，跟松骨山的地势真的很不搭。

　　泠姬建的这片园林，进到其中查看，还算得了几分神韵，但与外面的大环境融合在一起，就显得不伦不类，怪异非常。

　　楚云舒垂下眸子，轻声道：“师父曾说过，她很喜欢江南水乡的园林风光，若是有机会，她想住在这样的环境中。”

　　小梅微微一愣，“还有这回事？”

　　泠姬搞的这片园林，竟是为程姐姐准备的？

　　她还能对程姐姐余情未了？

　　不不不，小梅宁愿相信，这是泠姬布的一个局，就等着程姐姐来讨伐她的时候，给程姐姐看一下这片园林，勾起程姐姐的不忍情绪，从而求饶活命。

　　从结果上来看，程姐姐可能还真的中招了。

　　说什么泠姬和天魔教是锁妖塔，活着有活着的好处；说什么心中再无妖女，临到头看着这园林景色，程姐姐终究是心软了，嘴里多半还念叨着不知第几次的“最后一次”……

　　唉，在玩弄人心的手段这方面，小梅还是自愧不如。

　　泠姬这一手玩得不赖，堪称魔术师把扑克牌塞进小树里等树长大的玩法。

　　走进园林，楚云舒的表情越来越古怪。

　　小梅眯起眼睛，小声道：“怎么了？”

　　“这园林的布局有点熟悉……师父好像画过近似的建筑图。”楚云舒道。

　　小梅戳破楚云舒心中的幻想，低声说出自己的猜测。

　　“这可不是泠姬感念过去，余情未了，而是她诓骗程姐姐的一种手段！”

　　楚云舒皱起眉头，“这园林是几十年前就建好的吧？她竟能做到这种程度？嘶——不愧是妖女，心机如此深沉，当真可怕！”

　　小梅笑了笑，道：“姐姐喜欢何种样式的宅子？改明儿我也依样建一个，若是以后我们闹翻了，姐姐上门来杀我，见了宅院样式，可得想起咱们的旧情……”

　　楚云舒沉声道：“我们不会闹翻。”

　　顿了顿，她的语气更为坚定，“我们绝不会走上师父那一辈的老路，我们更为坦诚，也更相信彼此。”

　　小梅眨眨眼，道：“爱本该坦诚，姐姐，我很庆幸之前跟你说清楚了同心蛊的事情。”

　　楚云舒抿了抿唇，余光偷偷看了一眼跟在她们身后的穆云客。

　　若是穆大侠不在这里，她听到这话，可就要尝尝妖女唇舌的滋味了。

　　穆云客听着两个姑娘的柔声细语，心中滋味复杂。

　　小梅果然是个好姑娘，楚云舒也是个好姑娘，好姑娘与好姑娘相配，自是极好的一件事。

　　他不像夫人那样忧心，小梅如此聪慧，绝对能过好自己的生活，他们不该多管闲事。

　　就是这姑娘的心也太大了！

　　他们现在可是潜伏进了天魔教本部，此地危机重重，一个不小心就会引发大战。

　　小梅却跟回了家似的轻松写意——等等，这儿好像确实曾是她的家？

　　那就不奇怪了。

　　穆云客舒了口气，他的心态好像也放松了一些。

　　行至转角回廊处，小梅看见一位眼熟的侍女，忙上前道：“碧云姑娘，劳烦通报教主大人，说我们两个回来了，还带来了一位熟人。”

　　那侍女手里拎着食盒，瞧见易容成古寒殊的小梅，语气有些冷淡：“古护法，抱歉，教主大人最近在闭关，不能接见您。您抓来的这人，可以先关在水牢里，教主大人有空会见他的。”

　　小梅笑道：“我回来的路上，听闻教主大人正在收集血气旺盛的武者，这可是一位宗师武者，或能为教主所用！”

　　天魔教近来在黔州动静颇大，或召集或欺骗或上门硬抓，聚集了好些血气旺盛的武者，听说连水牢都不够用了。

　　碧云皱眉，啐道：“内务堂的那群人，嘴上都没个把门的，晦气！”

　　她瞟了一眼穆云客，其实也认不出这人是不是宗师武者，但玄武护法多半不敢消遣教主大人，说的应该不是假话。

　　“教主大人是真的在闭关，不见外人，这样吧，我正要给教主大人送吃的，劳烦玄武护法稍作等待，若是教主大人肯见您，我再来此处寻您。”

　　小梅也不强求，点头道：“可以，麻烦你了，碧云姑娘。”

　　她扭头就走，千丝引却不着痕迹地截断了侍女的几缕发梢，没有引起侍女的怀疑。

　　自从进了松骨山，小梅就关闭了身上的梅花烙，连熟悉的梅花体香都隐藏起来了，确保碧云不会沾染到她身上的气味。

　　侍女脚步匆匆地离开，快速走远。

　　小梅打开附近一间屋子，带着楚云舒和穆云客走了进去。

　　她掐着发丝，发动千里寻踪，绑定了碧云。

　　侍女果然没有朝泠姬住的屋子走，而是一路穿过园林，从后门离开。

　　又走了半刻钟，小梅与碧云之间的联系很突兀地被切断！

　　小梅微微一惊，小退半步。

　　联系断开之前，她觉察到了很浓郁的血煞之气！

　　后山，直行半刻钟……

　　小梅眯起眼睛，那里是一片山壁，没什么建筑物，她小时候去过。

　　现在看来，山壁处多半有隐藏机关，泠姬就藏身于某处，进行着她的谋划。

　　小梅掐了掐手指，让自己冷静下来。

　　她离泠姬已经很近了，近到她似乎感受到了那个女人的气息，越是这种时候，她越不能着急。

　　她要时刻提醒自己，泠姬是个很危险的女人，面对泠姬的时候，一刻也不能放松警惕。

　　屋外有连环脚步走过，小梅探身去看，却见内务堂的赵坤面色冷峻，带着十几个好手快步往外行去。

　　小梅主动打招呼，“赵堂主行色匆匆，可是有什么急事？”

　　赵坤看到小梅，简单行礼，道：“原来是古护法回来了，倒也没什么急事，山上闯进来一个野丫头，功夫不错，打伤好些教众。听手下人说，她的武功路数像是道藏山出身，呵呵，教主大人最近正需要血气旺盛的武者，咱过去看看，指不定能为教主大业再添一份助力。”

　　小梅心中微动，笑道：“我们正好闲来无事，就陪赵堂主走一趟吧。”

　　赵坤喜笑颜开，道：“有古护法助力，此事想必更为轻松！”

　　————

　　ps：我认为每个人都应该去看看超时空辉夜姬！好吃！

　　求个票~



第四卷 : 第85章  异象

　　刀光剑影，霜刃翻飞。

　　剑气削断青竹，掠过脆弱的脖颈，血泉冲天。

　　曲清歌回转腕部，长剑勾旋，舞动剑光，逼退急射而来的飞针暗器。

　　趁着这个空闲，她腰胯发力，震起葫芦，以内力勾动酒水，畅饮一大口。

　　炽烈的灼烧感刺痛着曲清歌的脏腑，她却觉得分外快意，长剑舞动如龙，紫电疾光，呼吸间再斩三人。

　　围困她的天魔教众一时胆寒，竟将包围圈朝外散开了数尺。

　　曲清歌唇角勾起嘲弄的笑容，“这就怕了？这时候怎么不见你们抓人屠村的凶戾了？”

　　数日之前，她于浮烟山中得到奇遇，收获两种稀罕美酒，数册万象天罗经秘卷。

　　回到山脚下的小镇时，却发现她借住的猎户一家竟遭到天魔教众毒手，猎户本人被抓走，家中老母孤女尽皆被杀。

　　曲清歌心中激愤，她稍作调查，附近村镇有不少壮年汉子被天魔教的人强行带走，其中大多数人都学过武功。

　　曲清歌截杀了一支运送队伍，得到情报，抓人的指令是天魔教教主泠姬亲自下达的，专要那种血气旺盛的男子。

　　曲清歌立刻就意识到，天魔教恐怕是要进行某种邪恶的祭祀仪式。

　　她向道藏山飞书传信，告知此事，心中却知道，援兵未必能在泠姬的血祭完成之前赶到。

　　曲清歌不知道泠姬进行血祭是想做什么，但她绝不能袖手旁观。

　　思虑再三，她决定以命相搏，在江湖正道的援兵到来之前，尽量拖延天魔教的血祭。

　　于是乎，道人拔剑，从浮烟山一路杀到了松骨山。

　　一直到闯入松骨山，曲清歌才觉察到，天魔教似乎有些外强中干。

　　她身为大宗师首徒，多年前便已跨入先天，若非为了夯实根基，她其实早就能晋升宗师。

　　这种半步宗师的实力，放在年轻一辈身上，自然称得上个中翘楚，但天魔教纵横江湖多年，松骨山应该不缺宗师高手，曲清歌一路杀进来，遇到的阻碍却并不多。

　　面对这种情况，曲清歌心中非但没有放松，反而更觉诡谲危险，不敢有一丝怠慢。

　　她也清楚自己的实力，先天武者她浑然不惧，弱一点的宗师尚可一战，若是真碰到硬茬子，她只能想办法逃命，前几日悟到的逆冲八脉与化劲归元估摸着也得用上。

　　杀退周遭的天魔教众，曲清歌四下扫视，顺势倾倒酒水，洗练长剑。

　　围住她的这群人只能算是小喽啰，闹出来的动静还不够大——

　　她轻喝一声，再度出剑横斩。

　　天魔教众后方冲出一位身宽体胖的中年男子，他双指一夹，竟招架住了曲清歌的剑气，脚下也只是微微顿挫。

　　曲清歌目光一凝，心知来了个厉害家伙。

　　“这位姑娘，不知你师从道藏山哪位道长？如此闯入我天魔教的地盘，还大开杀戒，是不是有点太不礼貌了？”中年男子眯着眼睛，皮笑肉不笑地说道。

　　曲清歌哂笑，“本姑娘姓曲，师从长生真人，怎么样？怕不怕？”

　　中年男子阴仄仄地笑了笑，道：“长生真人啊，那正好，尊师与我教有些旧交情，曲姑娘不如留下来做客。教主大人素来喜欢结交正道美人，定会好好款待曲姑娘。”

　　曲清歌眉头微挑，“想留下我？就凭你？”

　　中年男子错步让开一点身位，“当然不止赵某，还有我教的玄武护法！”

　　红裙女子与俊雅儒生相继走出，站在赵坤身侧。

　　曲清歌眸光凛然，心中一惊。

　　天魔教内务堂堂主赵坤，还有成名多年的玄武护法阴阳双煞……一个水货宗师，带着两个根基无比扎实的半步宗师，这一战不好打。

　　想全身而退大概是不行了，试试逆冲八脉吧，若那秘术真如此凶悍，她拼着根基受损与接下来数个月的虚弱，应该能保住性命。

　　心中如此想着，曲清歌已经在默念逆冲八脉的心法口诀。

　　“任督倒悬，阴阳逆走，气不归海，反灌手足……”

　　她忽地看到红裙女子对她快速眨了眨左眼，唇角勾起俏皮而又熟悉的笑容，“都说道藏山年轻一辈的大师姐曲清歌嗜酒如命，怎么，黔州金沙窖藏酒都满足不了你的口味，还要来我天魔教找寻佳酿？！”

　　金沙窖酒？还有那眼神示意——是小梅！

　　曲清歌心中一喜，面上却依旧覆盖寒霜，冷冷道：“阴阳双煞果然名不虚传，在下在黔州的行踪，竟然尽数落在汝等眼中。”

　　赵坤心底却有些犯嘀咕，内务堂负责收集情报的人，都不晓得道藏山的大师姐跑来黔州了，古护法竟然知晓？能被教主大人钦点为护法的人，果然都不简单。

　　“曲姑娘别这么紧张。”红裙女子招摇着迈步上前，云堆浪涌，摇曳生姿，“看在长生真人的面子上，我们也不敢对你做些什么。”

　　说这话时，她对身后的赵坤比了个别急的手势，继续道：“但我们教主大人向来好客，故人之徒前来拜访，不招待一番也不合礼数，姑娘不如暂时收起剑器，与我们……”

　　“共诛此獠！”

　　她骤然变脸，两把刀刃旋飞出手，瞬间便将附近的天魔教众绞杀大半。

　　赵坤接了“古寒殊”的手势，心中刚有些放松，后心忽然一痛，一把长剑穿透心脏，将他捅了个对穿，而后剑气狂飙，将他心脉尽数绞碎。

　　宗师武者生命力旺盛，第一时间尚未死透，他不敢置信地看向旁边，却见“厉秋风”抽出长剑，顺手抖了个剑花。

　　厉护法好像不用剑，古护法也没有双刀……

　　赵坤倒地身亡，周围的天魔教众也一个都没跑掉，小梅出手杀了大半，剩余的被曲清歌剑气点名，一一刺杀。

　　“小梅，你怎么会在这里？”曲清歌收了剑，难掩脸上欣喜，看向小梅。

　　小梅笑道：“这话该我问曲师姐才是，你怎么跑到这么危险的地方来了？”

　　楚云舒也恢复原声，轻轻叫了一句，“曲师姐。”

　　曲清歌叹了口气，简单说了这几天的遭遇，着重强调了血祭。

　　早在蓉城分别时，曲清歌就觉察到了小梅的身份有问题，现在于松骨山再会，她仍旧没有主动戳破这层薄膜。

　　这便是成熟女性的社交经验，楚仙子就学不会这个。

　　“原来如此。”小梅叹道，“曲师姐侠肝义胆，舍生忘死，令人钦佩。”

　　“巧了，我们也是来找泠姬麻烦的，正好与师姐合流，共谋大事。”

　　曲清歌眉头轻皱，试探性小声问了一句，“小梅，这么做不要紧吗？”

　　小梅轻笑，“人生在世，有所为，有所不为，我知道自己在做什么，师姐不用担心。”

　　曲清歌失笑，小梅这姑娘明晰豁达，也不需要她多说什么。

　　她看了看“厉秋风”，心里感叹，小梅的易容术果然厉害，不仅自己毫无破绽，楚云舒这边也天衣无缝，只要不开口说话，谁看得出来这俊雅儒生是个清冷仙子？

　　“对了，小梅，我跟着那些猴群，在山中得到一些天罗秘卷。”曲清歌拍了拍脑门，继续说道，“你对秘术之类的东西好像很有研究，这些秘卷就交给你来保管吧。”

　　说着话，她从道袍内侧的夹缝里，抽出几张古朴纸卷。

　　小梅眸光亮起，“竟还有此事？”

　　她接过曲师姐递过来的纸卷，快速浏览查看，越看表情越精彩。

　　万象天罗经卷二十四逆冲八脉，卷二十五返本归元，卷三十三血引回春，卷三十四刹寂无我……

　　除开四卷天罗经，还有一些前人留下的研究手稿，以及部分武功心得。

　　留下这份传承的人，似乎受到了天罗秘卷极大地影响，记录文字竟与秘卷原本所用文字相同。

　　小梅不急着参悟秘术，先去看那些前人心得。

　　根据这位前辈自述，他是道门中人，来南疆游历，救下山中灵猴，得其馈赠，寻到一份天罗秘卷，后来游走黔滇之地，又寻到三份秘卷，遂一同参悟。

　　山中不知岁月流逝，这位道门前辈颇有慧根，竟让他悟透四份秘卷，学会数种秘术。

　　但他越研究秘卷，心中越是震惊，一份秘卷不过寥寥数百字，其中蕴藏的信息却解读不尽，常看常新。他年迈时隐约摸到武道巅峰的门槛，却徘徊许久不能踏足其中，便尝试以秘卷心得，开辟一条新的道路，又始终差了些什么，没能有所收获，最终老死山中，骨骸成灰。

　　临死之前，他将四份天罗秘卷藏于山壁之中，期待后人寻得，重续机缘。

　　小梅揉了揉眉心，消化得到的信息。

　　她问曲清歌，“曲师姐，道门之中，可有一位伏兕子前辈？”

　　曲清歌思索片刻，点头道：“还真有，那是道藏山两百多年前便已仙隐的前辈，据说他生来有异象，能与兽言，山中虎豹熊罴见他如故友，野鹤青鸾也常常伴飞左右，很是玄奇！”

　　“那就不奇怪了。”小梅笑道，“留下这份机缘的，便是伏兕子前辈。难怪那些猴子见了师姐非但不跑，还格外亲近，原来是同门，它们搞不好还是师姐的师叔师伯哩。”

　　而且从“能与兽言”来推断，那位伏兕子道长的精神力也十分强大，与秘术契合度极高。

　　他无法突破大宗师，大概是当时没有空位，另一条道路缺的东西则是灵气，或者说是将武道真气转化为灵气的手段。

　　小梅心中暗道可惜，若伏兕子前辈活到现在，说不定还真能研究出一些东西。

　　曲清歌长叹一声，“竟还有这等渊源，天命还真是奇妙！”

　　顿了顿，她又道：“现在也不是说这些的时候，还是想想如何阻止泠姬的血祭！”

　　小梅收起秘卷，交给楚云舒帮她保管，道：“我已大概知晓泠姬所在何处，但……情况有些不对劲。”

　　楚云舒道：“怎么说？”

　　小梅道：“按照曲师姐的说法，还有内务堂的做法，松骨山这边应该聚集了大量血气充足的武者才是，但是，咱们穿过本部，一路看过来，却没瞧见什么人，甚至……留在山中的教众，比往常还要少很多。”

　　“那些人都去哪儿了？就算是杀了放血，也得有个地方吧？”

　　“后山那块地方说小不小，说大也不大，也不够存放那么多人。”

　　楚云舒道：“不管怎样，我们先去看看。”

　　小梅点头，“姐姐说的是，走吧，带上穆大侠，咱们过去看看。”

　　三人回到天魔教本部，跟等在房间里的穆云客会合。

　　那位名叫碧云的侍女还没回来，小梅尝试再度建立千里寻踪的联系，还是失败了。

　　她压住心中忐忑，挠了挠楚云舒的手心。她想偷偷告诉楚云舒，若是情况不对，就抛下他们几个快跑，去找程姐姐和漱心姐姐来帮忙。

　　但以楚云舒的性格，多半不会跑，宁愿死在她身边。

　　算了，生同衾死同穴，总是要面对这一遭的。

　　小梅带着几人从园林后院穿过，走过一条青石板铺成的小路，来到一处山谷。

　　山谷岩壁是不详的褐红色，地形大致呈现出凹字形状，山势陡峭，岩壁平整，一眼就能望穿凹字内部的景象。

　　没有前路，没有堆积起来的尸山血海，甚至没有血腥味。

　　小梅眉头紧皱，她与碧云的联系，就是在碧云走进山谷之后断开的。

　　“我过去看看。”穆云客轻声道。

　　小梅摇摇头，“穆大叔，先别着急。”

　　她以千丝引的手法，卷起一块石头，送入山谷之中。

　　前半段路程还算正常，但越过某个不可见的边界之后，石头骤然消失不见，小梅的秘术丝线也毫无征兆地断裂。

　　石头并不是粉碎，也不是坠落，而是直接消失！

　　小梅瞪大眼睛，这算什么？

　　传送阵？还是幻境？又或是更诡谲玄奥的玩意儿？

　　她以前来过后山，那时候还不是这样的！

　　众人面面相觑，这奇诡的一幕，显然超出了他们的认知。

　　“小梅……”曲清歌的声音有些干涩，“有没有什么秘术，能解释这个？”

　　小梅苦笑摇头。

　　起码她所掌握的秘术里，没办法做到这种效果。

　　他们几个可不是毫无见识的普通人，会被障眼法迷惑。

　　穆云客是宗师巅峰，楚仙子剑心通明，曲师姐师承大宗师，根基深厚，小梅也算个人物，起码精神力十分敏锐，即便如此，他们都没看清刚才发生了什么。

　　泠姬可能就藏身在那边界后方，现在的问题是，他们要过去吗？该如何过去？边界后方又是什么？

　　会不会是一个更大的陷阱？

　　————

　　ps：求个票~

　　这两天会加更，把这段剧情写完~



第四卷 : 第86章  觐见神道

　　“抱歉，我可能得用一些非常手段了。”

　　思忖一番，小梅神色犹豫，先给曲师姐和穆云客打了根预防针。

　　说罢，她扭头走回园林，等再回来时，她身旁跟着几个眼神挣扎的天魔教众。

　　穆云客已然看出她想做什么，沉声道：“事急从权，眼下也只能这样了。”

　　曲清歌拍了拍小梅的肩膀，道：“反正这些家伙也不是好人，你不必有心理负担。”

　　小梅苦笑点头。

　　她说的非常手段，可不是简单地胁迫这些人去探点。

　　事实上，她动用了摄魂夺魄、千丝引和傀儡戏的组合秘术，将这些人变成了她的活傀儡。

　　傀儡戏建立的联系比千里寻踪更为稳固，这几个傀儡会成为她的眼睛，替她查看山谷内部的情况。

　　无论探查结果如何，她都不会留下这几个人的性命，已在他们体内埋下延时爆发的剧毒。

　　一个天魔教众走进山谷，越过石头消失的那道边界。

　　只一瞬间，这傀儡也消失了。

　　紧跟着，傀儡戏的链接断开。

　　但在链接断开的刹那，早已做好准备的小梅，借由活傀儡的眼睛，看清了山谷内部的景象。

　　一片阴沉的血色天空，前方是蔓延向上的阶梯，在漫长阶梯的尽头，则是一个巨大的暗红色漩涡。

　　漩涡之下，隐约能见到许多人影。

　　小梅瞳孔一缩，心中愈发惊骇。

　　边界背后的景象，已经超出了武道的范畴，更像是某种邪道修士的祭祀场！

　　这场面，已经比蓉城那次的巫神觐见更为诡异玄秘。

　　是这个世界本就如此玄秘，她随着境界上升逐渐窥视到真貌？还是她体内神明赐福的灵气之种，催生出了种种不妙的变化？

　　小梅不得而知，她心思电转，警觉地意识到，这次事态的发展已经超出她的预料。

　　在她的构想里，牵制住天魔教的外部势力后，她带着楚云舒和穆云客，摸到泠姬身边，发动一场精准的斩首行动。

　　要面对的敌人只有泠姬，最多再加一个可能没死但绝对垂垂老矣，还未必会选择帮助泠姬的老教主厉天行。

　　现在的局面却像是在告诉她，她的好师父已然越过边界，进入了某个她无法企及的神秘高度。

　　小梅额头上冒出些许冷汗。

　　泠姬要是跃升成为修真者，或是抵达大宗师乃至更高的境界，她的日子绝对不好过！

　　好一点的结局是直接被杀掉，一了百了，差一点的话……

　　失去自我，堕落放纵，彻底沦为泠姬取乐的玩物，与她纠缠至深的楚云舒恐怕也不会有什么好下场。

　　小梅摇了摇头，她绝不会眼睁睁看着这种事情发生！

　　“情况如何？”楚云舒的声音在耳边响起。

　　小梅呼出一口气，扯出个有些僵硬的表情，“不太妙，山谷内的景象，似是自成一界。”

　　她扭头看了看穆云客和曲清歌，心中思忖，是否需要先退一步，回去搬救兵。

　　曲师姐应该能联系到长生真人，楚云舒去把漱心姐姐和程姐姐请过来，她想办法找到铁律侯的行踪，四个大宗师一起出动，应该能拿下泠姬。

　　但她很快又浮现出另一种担忧，此时退回，找大宗师过来助阵，怎么着也得需要半个月时间，甚至更久。

　　泠姬现在似乎正处于某个关键节点，若是等泠姬越过这一关，会不会获得比大宗师更为可怕的力量？

　　届时，她再带人来围剿泠姬，不就成了自投罗网？

　　心中权衡再三，小梅咬唇作出决定。

　　这个险得冒！

　　她不可能总是将事情谋划到完美无缺再行动，那不现实。

　　“楚姐姐，曲师姐，还有穆大叔——”

　　小梅沉声开口，“山谷内的情况奇诡非常，我不敢保证我们进去之后会发生什么，但我们可能没有时间再去召集更多人手了。”

　　“这是一次很冒险的举动，我们可能都会死在这里，你们若是有顾虑，现在就可以离开！”

　　“若是你们选择离开，请以最快速度通知各位大宗师，泠姬在谋划十分危险的事情，要尽快制止她，不要给她继续积攒力量的时间！”

　　说罢，她也不看三人反应，咬紧牙关，冲进了山谷之中！

　　“小梅！”楚云舒毫不迟疑，追着小梅冲了进去。

　　大不了就是死，跟妖女确定关系的那一天，楚云舒就想过这种可能性了！于她而言，死在一起并不是令人悲伤的结局，而是另一种形式地永远在一起！

　　曲清歌苦笑，“师姐就这么不值得信任吗？”

　　她仰头喝了一大口酒，畅快地吐出一口酒气，脚下一点，身如飞剑，掠入山谷。

　　穆云客伸出手，什么也没能留住。他怅然叹息，若前路有危险，他宁愿自己先去探路，把生存的机会留给那几个后辈。

　　他的女儿和江湖小辈都有如此勇气，他还有什么好怕的？

　　穆云客回想起年轻时友人馈赠的诗句，轻吟出口：“醉向青天呼剑起，人间无我谁称宗？”

　　声音未落，他身上已然迸发出冲霄剑气，让厚重浓云都为之避让。

　　穆云客一步踏出，跨过十几丈远，穿过了那道无形边界。

　　越过边界的那一瞬，小梅眼中被赤红色笼罩，而后是令人极为不适的浓厚血腥味，还有如同坠入泥潭一般的迟滞感。

　　先前被她送进来的天魔教众，已经倒伏在路边，气息断绝。

　　小梅的后背被轻轻撞了一下，楚云舒握住她的左腕，声音平静，又带着一丝说不上来的疯劲儿。

　　“之前说好了，要死一起死！”

　　曲清歌的声音也随即响起，“啧啧，好重的血腥气，天都给熏红了，这里究竟死了多少人？”

　　“这里无法借天地之势。”穆云客紧随其后，他握了握手掌，先抛出一个结论，跟着又道：“身体沉重，真气回复速度也变慢了。”

　　小梅扯了扯嘴角，她了解这三位的为人，知道他们不会放着她不管，但真的都跟过来了，还是让她心底有些高兴。

　　所以说啊，还是得跟江湖正道做朋友。

　　小梅环视周围，他们目前身处一片平地，但视线只能看清周遭数丈的景象，再往远去，便是一片茫茫白雾，她试着用精神力探索，也无法穿过白雾凝结成的屏障。

　　四人身前是向上蔓延的石阶，一级台阶约半尺高，五尺宽窄，乍一看过去，台阶密密麻麻延伸，似乎没有尽头。

　　更远处的血色天空之下，有一个眼睛形状的漩涡，它散发出不同于白雾的光芒，令人下意识便将目光集中过去。

　　眼睛漩涡下方，隐约能看到一个巨大平台，人影绰绰。

　　“我那好师父不懂得如何迎接客人，还得辛苦咱们自己爬台阶。”

　　小梅说了句玩笑话，迈步踏上石阶。

　　落地脚步微顿，她隐约觉得身体莫名重了一分。

　　又上了几级台阶，这沉重感变得明显许多，能够被清晰地感知到。

　　几人对视一眼，小梅扯了扯嘴角，笑道：“我曾看过一些讲神仙故事的话本，说那种山中仙门，会用名为问心阶的漫长台阶考验弟子。”

　　“问心阶上无法动用仙力，身体越走越重，旨在考验弟子们向道之心是否坚定，意志是否坚韧。”

　　“与咱们眼下这情况倒是有几分相似。”

　　楚云舒轻笑，柔声道：“难得你还有闲心开玩笑。”

　　小梅耸了耸肩，“来都来了，这地方看上去也没那么好出去，咱们总得做点什么。”

　　她继续迈步走台阶，身体沉重感的堆叠却在数十层之后不再累加。

　　前方视野还是受限，除了远处的血眼漩涡，什么都看不真切。

　　小梅扭头回看，趁这时候，穆云客迈步超过她，走在她身前，曲清歌也越过楚云舒，将师妹护在身后。

　　“身体能力被削弱了五分之一左右，还算能接受。”小梅心中微暖，轻声道，“你们呢？”

　　“差不多。”楚云舒道。

　　穆云客和曲清歌也点了点头。

　　“那就继续往前吧，泠姬就在前面等着我们。”小梅道。

　　又往上走了几十级台阶，旁侧出现一块石碑。

　　穆云客停下脚步观看，却看不懂那些奇怪字符。

　　小梅错开身位观瞧，脑子轰然一震。

　　她认得石碑上的文字，那是古蜀国的祭祀用字！

　　【维我有蜀，肇自蚕丛。天降玄鸟，启兹王风。

　　山川阻绝，神道未通。王忧社稷，夜祷崆峒。

　　乃凿苍崖，以达九重；削云为阶，引星作踪。

　　百仞悬栈，千夫血崩。非为游观，惟仰神容。

　　愿献圭璧，乞延国宗。

　　雨旸时若，禾黍芃芃；子孙永保，金匮藏功。

　　神其鉴之，锡我灵衷。道成之日，血食无穷】

　　传闻古蜀国开明皇帝举一国之力修建觐见神道，以求神佑，庇护古蜀国祚。

　　巫神却没有降下庇佑，古蜀国反倒因为此举劳民伤财，激起民愤，加速崩塌。

　　蜀州境内并无觐见神道的遗址，一直以来，学者们都以为是年岁太久，神道崩塌，或者文献记载有误，当年的觐见神道工程其实并没有那么大，早已融入某处山势。

　　谁能想到，觐见神道不仅存在，还真就如此宏大辉煌，百千年未曾朽坏！

　　但它为何不在蜀州境内，而是在黔州？

　　不不不——

　　小梅脑子转动，他们四人进入山谷之后，还在黔州松骨山吗？

　　或许这觐见神道既不在蜀州，也不在黔州，而是自成一界！

　　“小梅，你认得这些字符？”楚云舒看出小梅情绪不对，轻声问道。

　　小梅嘴唇触碰，声音微微颤抖，“若这石碑不是被人挪来放在此处，上面的文字没有胡说的话，这里是……古蜀国没有修建完的那条觐见神道！”

　　楚云舒闻言，也瞪大眼睛，不敢置信。

　　青莲剑宫的传承便来自古蜀国，她也知晓那些往事。

　　“此事竟然不是传说？”曲清歌也颇为惊诧。

　　小梅苦笑，喃喃道：“有些意外，但又不是很意外，毕竟巫神教的余孽曾在蓉城唤来过神明的注视，后土娘娘也确实降下了赐福。”

　　但这东西不应该是古蜀余孽的核心机密吗？怎么就落到泠姬手里了？

　　算了——

　　小梅稍稍一想，巫神教的余孽里有大量用噬脉虫催生出来的高级武者，两边的纠缠或许比她想象得更为深刻。

　　跟泠姬做交易，被泠姬引诱乃至吞吃殆尽，不是什么很稀奇的事情。

　　毕竟那位大祭司早已年迈昏聩，小梅也是见识过的。

　　我的好师父啊，你总是能整出一些超出徒儿预料的事情。

　　“咱们还要走下去吗？”楚云舒问。

　　这种神鬼奇事已然超出她的认知范畴，在这个领域里，小梅反而才是权威。

　　小梅长舒一口气，自嘲地笑了笑。

　　“走！为什么不走？倘若真是觐见神道，能借此道见到神明，那神明是保佑我还是保佑泠姬，未必说得准呢。”

　　唯独在这种事情上，小梅颇为自信。

　　巫神教大费周章地召来后土娘娘，好处还不是落在了她的身上？

　　再说了，她身上现在有后土娘娘赐下的灵气之种，跟神明搞不好还是自家人哩！

　　她能夺巫神教一次机缘，为何不能再抢泠姬一次？

　　“不管如何，小心行事。”穆云客拔出长剑，他在小梅斜前方两三个身位处，既能保护住小梅，又不阻碍小梅的视线。

　　小梅迈步前行，两百余级台阶后，眼前逐渐开阔，能看清那片宽阔平台。

　　石台之上站着数百名身材精壮的武者，他们表情痴呆，垂着手腕，腕上割开血口，流出的鲜血滑入地上石槽，又通过石槽流向中心处。

　　迈上石台的这段路无人阻拦，仿佛此处不存在防卫力量。

　　血槽交汇之处，坐着一位眉目清秀的男子，相貌儒雅，赤着上半身，发丝血红，双眸紧闭。

　　小梅的眼神稍稍恍惚，她认出了这名男子。

　　他长得与前代教主年轻时的画像一模一样！他是厉天行！

　　武道修行还能使人返老还童？

　　厉天行身后，是斜躺在贵妃榻上的泠姬。

　　这女人竟然将卧房里的大半布置，都挪到了这处石台上。

　　多日不见，泠姬还是如此美丽，一袭浅色微透纱裙，内衬素白抹胸，朱唇不点而黛，双眸水润生光，莲足不着鞋袜，甲片上涂着丹蔻颜色。

　　她既有少女的娇俏，又有成熟女子的妩媚，身姿更是卓绝，增之一分则肥，减之一分则瘦，各处比例都完美得恰到好处。

　　先前送餐的侍女碧云半跪在贵妃榻前，不言不语，宛如雕塑。

　　泠姬眯着眼睛，脸上带着柔美的微笑，她轻声开口：

　　“小梅，我的好徒儿，你终于舍得带着爱侣来看望师父了？嗯，楚仙子很美，与你很相衬，就像我与清秋那样。”

　　“还有穆大哥，咱们真是许久未见了，你这负心薄幸的大侠，怎么有空来见我？不怕照微姐姐生气吗？”

　　————

　　ps：求个票~

　　下一章应该是中午~



第四卷 : 第87章  心乱

　　小梅第一时间没接话，她看了看泠姬，又看了看始终闭着眼睛的厉天行。

　　“老”教主的状态不是很对劲，跟个人体雕塑似的，说是活着，他的身上缺了生者应有的灵动感，说是死了，他体内又血气完足，甚至还有真气流转。

　　关键是他外表透出的异象，这可是返老还童，跟漱心姐姐的童颜常驻有得一拼了，说不定还更胜一筹。

　　厉天行毕竟是一位大宗师，他如今这般模样，也不知道能发挥出多少实力。

　　“我与你之间没什么情谊可言，你也不配提照微的名字。”

　　穆云客声音冷冽，毫不客气。他不认识年轻状态的厉天行，只当这红发青年是泠姬的姘头，或者找来的血祭阵眼。

　　泠姬眼尾泛红，眼眸里堆积着委屈，“穆大哥何必这样说话？再怎么讲，咱们曾经有过一段露水姻缘，论及夫妻之实的时间，我还早过照微姐姐哩。”

　　楚云舒轻轻碰了碰小梅，她算是明白小梅装可怜时的表情语气是跟谁学的了，根源原来在泠姬这里。

　　小梅肩膀抖了抖，她可不承认这个。

　　她的撒娇卖可怜是跟泠姬学的，但绝对青出于蓝！

　　“与你有过夫妻之实的人多了去了。”穆云客哂笑，“风尘女子尝过的滋味都未必比你更多，你与每一位恩客都要讨论夫妻名分吗？”

　　泠姬轻哼一声，嗔道：“多年不见，穆大哥倒是一如既往地言语刻薄，不尊重女子！”

　　她瞥向小梅，声音娇腻：“好徒儿，和你的爱侣一同上前来，让师父好好看看吧。”

　　小梅压下心中忽然泛起的听从冲动，眨了眨眼，道：“好师父，您不必如此惺惺作态，您知道的，我其实更喜欢开门见山。”

　　“您现在是装腔作势，还是有恃无恐呢？”

　　泠姬眸光流转，哀声叹息，“本以为是好徒儿到娘家回门，没想到是恶客临门，小梅呀小梅，师父还真没想到，你竟真的敢回松骨山，还一头撞入了我的怀里。”

　　小梅笑了笑，道：“莫非师父先后派阿绫和古姐姐来寻我，不是想我回家，而是激起我的逆反之心，让我别回来？”

　　“怎么会呢？”泠姬嘟起嘴巴，“师父是真的想念你了，也想跟你好好说说话，消除一些误会。”

　　“但看你现在这副模样，大概是不想听师父说话了。”

　　楚云舒冷冷道：“巧舌如簧，心似蛇蝎，你的话有什么可听的？”

　　泠姬皱眉，“你这姑娘，性子倒是与清秋不同，明面上要刚烈得多，没学到清秋的温柔。”

　　楚云舒道：“我只是不会对无关紧要之人展露温柔，还有——你不配提师父的名字！”

　　话音未落，她手中长剑已然刺了出去，剑气破空！

　　穆云客心中微惊，好莽的剑宫仙子！

　　泠姬虽斜靠贵妃榻，身上的气势却并不颓丧慵懒，而是处于圆融无漏的状态。按理说，要再来几次言语交锋，或者气势绞杀对拼几次，才好动手，没想到楚云舒直接出剑了！

　　泠姬也有些惊讶，却并不慌张，她像是赶苍蝇一样挥了挥手，便打散楚云舒的剑气。

　　她眯着眼睛说道：“小姑娘，你也太不识礼数了，按清秋那边算，我是你的师娘，按小梅这边算，我是你的岳母，面对长辈，如此暴躁可不行。”

　　小梅笑了笑，拽住楚云舒的胳膊，压下楚仙子的下一轮进攻，轻声道：“好师父，程姐姐不要你了，我也不打算认你，你这两重身份，对云舒来说都不重要。”

　　泠姬面色微僵，“小梅，你当真如此绝情？”

　　她咬着唇瓣，似嗔似哀，“为了一个外人，要跟师父彻底闹翻？你忘了我这些年的悉心教导吗？”

　　小梅道：“我只感受到了你无处不在的控制欲，还有你那永远以自我为中心的表现欲。”

　　泠姬哀叹，“看来养徒弟不防老，我当年就不该听伊娜礼的鬼话。”

　　小梅道：“阿婆已经过世，你就不要再消费她的情谊了，另外，师祖他似乎也没能寿终正寝啊，瞧这副模样，莫不是成了师父的玩物？”

　　泠姬娇嗔，“瞎说什么呢，你师祖为了天魔教的延续，自愿做出牺牲，我可没有逼迫他。”

　　她轻轻抬手，赤发青年睁开眼睛，露出血色重瞳，一股强横威压从他身上散发出来，覆盖在小梅等人身上。

　　感受到这股威压，穆云客低哼一声，孤高绝傲的剑意猛然迸发，以剑破天穹的气势，斩开了厉天行的威压。

　　“正好，穆某人早就想知道，我与大宗师相比，究竟差在何处！”

　　石台上蓦然卷起狂风，穆云客长发飞舞，剑器斜持，气势继续向上攀升。

　　一时间，血色与狂风分执两侧，竟斗了个不相上下。

　　泠姬从贵妃榻上端坐起来，眸光如幽渊。

　　“穆大哥，你为了小梅出头，是把她当成了你的女儿吧？”

　　“可事实并非如此哦，小梅肩上的梅花胎记是我烙上去的，她的骨相与模样是我削出来的。”

　　“你们的女儿早就死掉了，她只是一个普通风尘女子的孩子，是个赝造的伪物，与你并无血缘关系。”

　　“她接近你，只是为了利用你来对付我！”

　　小梅看向穆云客，神色哀伤。

　　穆云客心中微怔，却又很快摆脱彷徨。

　　小梅先前的数次拉扯，已经让他在反复摇摆中，确定了自己的心意。

　　“那又如何？你不用挑拨我与小梅的关系！你说的这些事情，这丫头早已尽数摊开说明！”

　　“她是个好孩子，没有以女儿的身份裹挟我，强令我相助！”

　　“我此番前来，既是为了与你了结旧怨，也是为了斩除我的心魔！”

　　穆云客不知道泠姬说的是真话还是挑拨离间的谎言，除却对女儿是否离世的担忧与悲哀，他心中亦有对小梅的怜惜。

　　这丫头是如此清醒，又如此痛苦，她似乎早就预料到了这种可能性，刻意地和他们那一家人保持着足够远的距离。

　　乖巧到令人心疼！

　　穆云客的反应让泠姬有些意外，她失笑摇头，看向小梅。

　　“我的好徒儿，看来在玩弄人心这一方面，你确实青出于蓝，走出了自己的路子。”

　　小梅低声道：“好师父，我只是比你更明白一个道理，真诚待人，永远比粉饰谎言更能赢得人心。”

　　“就比如同心同命蛊，师父处心积虑埋下的隐患，被我和云舒的互相坦诚所消解，我没能如您所愿，灰溜溜地回到你身边。”

　　泠姬轻笑，“坦诚？果真如此吗？天魔教出身的人，又有几个肯轻易地交出自己的真心？”

　　她眸光轻柔，“说起来，阿绫那丫头呢？我本以为她会跟你一起回来——对了，我给她种下了一个暗示，若是与你重逢后又分别太远，她会死。”

　　小梅心头一震，双刀滑落到手中，杀意凛冽。

　　那天阿绫登上前去东海的大船，她就隐隐心悸不安，本以为是友人远行的担忧，没想到还有泠姬的事！

　　“唉，你别生气嘛，她若跟你一起回来，这时候……应该已经用刀刺入你的胸腹了。”

　　泠姬笑得明媚，言语却很残忍，“这么一想，她是用自己的命，换来了你的安然无恙，真是令人感动的友情！”

　　小梅咬紧牙关，“师父，我得承认，你的卑劣确实无人能及。阿婆为你奉献一生，你竟如此对待她唯一的亲孙女！”

　　泠姬轻笑，“我与伊娜礼的情谊，在她生命消逝的那一刻就已结束，与她的后人何干？”

　　“更何况，阿绫那丫头早已与我不是一条心，我为何要怜惜她的生命？”

　　“还有，我亲爱的好徒儿，你的心乱了——”

　　————

　　ps：下一章大概是晚上，没有就是明早，反正会加更的~

　　求个票`



第四卷 : 第88章  师徒对拼

　　高手之间的对决，心境是很重要的一件事。

　　小梅心潮波动的那一瞬，泠姬的侵入便随之而来。

　　她像是忽然下坠，眼前一片空白，血色天空，觐见神道，祭祀石台，楚云舒和穆云客……身边的一切都快速离小梅远去，只余下悠然站立的泠姬。

　　体内的真气不听调度地运转着，连带着小梅的身体也不受控制，呆呆地站在原地，只剩下眼神还能挣扎一二。

　　“现在知道你和我的差距在哪里吗？”

　　泠姬走到小梅近前，轻佻地用手指勾起少女的下巴，“你眼中看到的东西太多，心里也有太多舍不得，他们有时是你的助力，但更多时候，他们会变成你的破绽。”

　　“这样的破绽，我为你准备了很多个。”

　　“伊娜礼，阿绫，古寒殊，顾飞鹏……甚至是我自己。”

　　泠姬勾唇轻笑，手指抹过小梅的唇瓣，沾染唇脂，轻轻吮吸。

　　“你比我想象得更心狠，但你终究没有从樊笼里逃脱出去，你心中仍存有挂碍，而我不同！”

　　妖女退开两步，摊开双手，眼中是极度压抑的疯狂。

　　“这世上没有我不能割舍的东西，肉体，灵魂，爱侣，所有的一切，都可以成为筹码，随时都能交易抵押出去！”

　　“我想要的必须得到；我所憎恶的必须摧毁；我渴望被爱，更渴求超越……”

　　“程清秋心软放过我，会是她这辈子最大的错误，她自己，她的徒儿，她的师父，还有她珍视的一切，最终都会毁在我手里！”

　　小梅叹了口气。

　　她平静地看着泠姬，淡淡道：“好师父，我还以为在你眼中，程姐姐也没什么大不了的，原来你也曾付出过真心。”

　　泠姬微怔，她没说话，忽地探手去抓小梅的脖颈。

　　小梅抬手一挡，拦住了泠姬手腕。

　　在泠姬尚未觉察时，她便已挣脱那诡异的束缚。

　　泠姬咧嘴轻笑，“好徒儿，你的成长已经超出为师的期许了，真了不起！”

　　“但你不用质疑为师的感情，我对程清秋的执念，只源于曾经受过的屈辱！”

　　小梅摇了摇头，“这种话骗骗别人可以，就别逗我们自己人笑了。”

　　“我学习你，模仿你，也比世界上的任何人都要了解你……好师父，本质上，你只是个畏惧真爱的胆小鬼，你不敢付出真心，你害怕最后一无所有。”

　　“所以，程姐姐看到园林后饶你一命，你心里一方面为几十年前的长远谋划而欣喜，另一方面，你后悔到心头滴血，对吧？因为剑宫仙子真的爱过你，她不逃避自己的情感，认下了这件事，只是那些真爱已成为过往，被你弄丢了。”

　　泠姬沉默片刻，长叹一声，道：“小梅，我真是越来越喜欢你了，如果我有一个女儿，真希望她能长成你这副模样。”

　　小梅挑眉，“因为我真的很了解你？”

　　“因为你与我很像，随时都可能成为另一个我。”泠姬道。

　　小梅笑了笑，“可是我拒绝。”

　　“所以我深感遗憾。”泠姬道，“天魔教素来有师徒相残的传统，我们之间也不会例外。”

　　小梅笑道：“那便来试试，谁对秘术的领悟更为深刻吧。”

　　进入这种奇妙的状态后，小梅很快就反应过来，这是某种秘术的效果。

　　在她调动精神力予以反制，夺回身体的控制权时，她便意识到，泠姬对秘术也有很深的研究。

　　整个江湖对秘术的看法都差不多，如同鸡肋，食之无味弃之可惜。若是花费心力去研究秘术，很可能耽误武道修行，最终得不偿失。

　　泠姬一直以来也是这个态度——反正她是这么教育小梅的。

　　但私底下，泠姬恐怕在秘术上花费了极大心力，导致她在与程清秋天赋差距不大的情况下，程清秋已然晋升大宗师，泠姬却连门槛都没摸到，只能忽悠紫芫去争抢那个空缺出来的机缘。

　　摄魂夺魄！

　　精神力丝线如同蛛网一般，以小梅为中心，朝着四面八方蔓延。

　　泠姬眼睛一瞪，几乎与小梅相同量级的精神网络随之展开。

　　蛛丝攀附蛛丝，线条绞杀线条，只一瞬间，两人就以精神力为媒介，进行了一轮极为狂暴的攻防。

　　一轮交手过后，两人齐齐退开几步，都意识到对方不是好惹的。

　　小梅扯起嘴角，轻笑道：“好师父，咱们的招式都是在同一份秘卷上领悟的，破不了招啊！”

　　泠姬眯了眯眼，回以微笑，“好徒儿，可惜为师比你早生几十年，天魔教的现任教主是我！你看过的那些天罗秘卷都经过了我的准许，为师手里还有半卷总纲！”

　　小梅道：“巧了，另外半卷总纲在铁律侯手中，我给他做了几天饭，他把那半卷总纲送给我了！”

　　“我意外收获的那几份秘卷，也没来得及送回您手里。”

　　泠姬气息微滞，又立刻道：“为师纵横江湖多年，经历过多少奇遇，不是你能想象的！”

　　“奇遇更看重缘分，而不是空活的年岁！”小梅针锋相对，“好师父，你应该知道，我跟几位大宗师的关系都很融洽，光是这一点，就胜过你许多！”

　　“那就再来！”

　　泠姬低喝一声，身形分化出无数幻影，从四面八方袭向小梅。

　　小梅轻点眉心，十指摊开，在空气中比画出数道优美弧线。

　　千丝缠绕，织律成网，少女牵动丝线起舞，线条掠过处，斩断无数幻影。

　　一道虚幻的影子被丝线绞碎，却又在小梅变招处理其他方位的影子时毫无征兆地凝实，汇聚成泠姬的模样。

　　她伸手一指，手掌穿透丝线，指尖几乎碰到小梅的额头！

　　小梅咧嘴一笑，“终于抓到你了，好师父！”

　　几根丝线凭空出现，缠绕住泠姬的手掌，又顺着她的全身蔓延。

　　“是你被我抓到了才对——”

　　又一个泠姬浮现，趁此时机与小梅对视，眸中闪烁红光。

　　“幻景移情！”

　　小梅眼前再度泛白，先前经历的那一幕，还有那莫名其妙的下坠感又一次重演。

　　小梅意守丹田，千丝引与摄魂夺魄催动到极致，与此同时，她耳旁似有老僧诵念心经，精神只恍惚了一瞬，便摆脱坠落感的影响，伸手一勾，拿捏住泠姬的手腕。

　　两人用力对了一掌，再度各自踉跄后退。

　　小梅忍住头昏脑涨，佯装应对自如，游刃有余，笑道：“师父，看吧，你确实奈何不了我！”

　　泠姬胸口起伏，素白内衬浮动曼妙弧度，笑道：“刚才那是佛门大师的心经护持？你这丫头还真跟为师一样，走到哪里都被人喜欢。”

　　小梅摇头，“还是不太一样的，师父，你只渴求爱情，而我能接受各种情感。”

　　“刚才那招幻术，就是老猫留下来的爬树本领？好像并不是很悬奥。”

　　“是吗？”泠姬调整呼吸，“你我师徒二人在此角逐，暂时不分胜负，外面的战场呢？”

　　“你当真觉得，穆云客，楚云舒，再加一个曲清歌，能敌得过你的师祖？哦，你还不知道吧，白虎护法玄翦早已秘密返回松骨山，他就在此地，他修炼的也是煞血魔功！还有谢蝎，老实说，好徒儿，你收服的这只异兽真的很厉害，松骨山比天蝎宫更适合它！”

　　小梅嘴角微抿，道：“我与他们同行至此，便只能信任他们。别处的战场暂时与我们无关，好师父，与我厮杀到有一人倒下为止吧！”

　　若她这里赢了，楚云舒输了，她便与楚云舒同死！

　　若是她这里输了，楚仙子也不会独活！

　　这样想来，她们两个还真是一对苦命鸳鸯。



第四卷 : 第8.9章  魔祖之威

　　在小梅被泠姬拉到那纯白空间的一瞬，厉天行动了。

　　这位天魔教老祖脚下一踏，地上血槽里的鲜血飞溅而起，在他右手边凝聚，化为一把血色阔剑。

　　而后，他拎着血色阔剑，飞跃而来，重重下砸。

　　血剑未至，血腥气与剑风威压已扑面而来，压得楚云舒身体迟滞，有些迈不动脚步。

　　“你的对手是我！”

　　穆云客高喝一声，长剑翻转，卷动狂风。

　　“搅开云海千峰让，剑未出鞘已断虹！”

　　风卷狂云，剑气冲霄，绝天剑宗一记自下向上的撩剑，斩开山崩般的血色，与厉天行握持的血色阔剑相交。

　　锃！

　　长剑与血剑交击，蜂鸣声起，劲气激荡。

　　曲清歌拽着微怔的楚云舒与呆立不动的小梅朝后急退，避开两大高手交战的余波，踩到石台边缘处，才堪堪停下。

　　一个头发半黑半白的男子现出身形，捞起泠姬的身子，放回贵妃榻上。

　　而后，他抽出一把长刀，朝着楚云舒和曲清歌疾驰而来。

　　曲清歌眼眸微眯，提醒楚云舒，“这人是天魔教白虎护法玄翦，宗师高手，不要大意！”

　　楚云舒担忧地看着小梅，小妖女眼神混沌，显然是陷入了某种极为不妙的状态，但对面的泠姬同样如此，这对师徒大概正以天罗秘术，进行着常人无法理解的战斗。

　　楚云舒第一次觉得，自己没有秘术天赋是一件很糟糕的事情，她想帮小梅都无从切入。

　　玄翦发丝狂舞，长刀横斩，已至近前。

　　与厉天行相似，他的长刀上也裹挟着一股浓厚的血腥气味，面庞更是冰冷如霜，丝毫没有开口说话的意思。

　　曲清歌长剑一点，直刺刀身。

　　楚云舒将小梅挡在身后，青莲剑掠起华光，绽放青莲。

　　两道剑光与血刀交击，曲清歌和楚云舒同时后退一小步，跃身而来的玄翦也翻身回去，长刀斜持，紧盯两人。

　　“呼……还好云舒你及时出手。”曲清歌呼出一口气，“否则仅凭师姐一个人，未必接得住这一刀。”

　　楚云舒垂下眉眼，余光又看了一眼小梅，低声道：“师姐，你帮我牵制一下他，这一战我要速战速决！”

　　曲清歌连忙道：“你别冲动，小梅没那么容易输掉，这人很厉害，我们不能太心急！”

　　楚云舒眯着眼睛，道：“师姐，我明白你的意思，但是此人的气势与血阵相连，内息源源不断。此战他占据主场，我们是客场，久战不利，速战速决才是最好的打法！”

　　她很担心小梅，但她不是纯粹的失智莽夫，玄翦一出招，她便用上了心眼观测，瞧出其中关键，心中随即开始制定策略。

　　“好！我该如何配合你？”曲清歌问。

　　楚云舒道：“挡住他！待我积累剑势，将他一剑斩落！”

　　曲清歌点了点头，两人商议战术时，玄翦也重整进攻节奏，再度挥刀攻来。

　　曲清歌高喝一声，长剑电转，紫青交汇，呈现出阴阳游鱼的模样，迎上玄翦的血刀。

　　紫青剑光斩开血刀，也被血刀的污秽血气消磨污染。

　　曲清歌暗道晦气，余光瞥向身侧，看到楚云舒身上的气势快速高涨，长剑无光自明，甚至整个人都在散发微光。

　　她的剑势与剑意完美相融，在她头顶上方，隐约出现明月高悬的异相。

　　石台的另一边，绝天剑宗和魔教老祖的战斗也十分激烈。

　　厉天行的血刃染红半边天，穆云客的风云异相则霸占另半边天空，两人交手来回，由气势引发的异相也不断纠缠蚕食，像是将下方的战局现状，放大映射到更高处。

　　但在两位绝顶高手的气势异相之下，楚云舒的月相竟然顽强地显露出来，笼罩了她周身数尺范围。

　　月光虽暗，却摇曳不灭。

　　曲清歌分化剑轮，斩碎血气凝结而成的刀光，心中惊叹。

　　楚云舒不愧是青莲剑宫近五百年来最具天分之人，年纪轻轻就踏入先天不说，还越阶掌握了气势异相！

　　曲清歌只守不攻，她根基扎实，玄翦一时间无法击溃她的防守，也摆脱不了她的纠缠，只能眼睁睁看着楚云舒异相圆融，气势越攀越高，高到让他心生恐惧。

　　白虎护法发了狠，用力咬破舌尖，喷出一口血雾。

　　血雾半数落在长刀上，令刀光更为锋锐明亮，半数向着曲清歌喷洒，曲清歌的长剑沾染血雾，剑光顿时蒙尘迟滞，连剑器重量似乎都增加了几分。

　　曲清歌一拍葫芦，酒水涌出，洗练长剑，而后她左手剑指点出，赤光一闪，酒水燃成一片火幕，与血雾对冲。

　　便在这时，楚云舒出剑了。

　　不疾不徐，轻轻一斩，月相化为流光，随着剑斩倾泻而出！

　　光芒流转处，血色尽数消退。

　　玄翦长啸一声，石台上的鲜血流涌，他再次喷吐血雾，血刃刀光暴涨，与剑光相撞。

　　让人惊骇的是，先天境界的楚云舒斩出来的剑光，如同太阳融雪一般，将宗师境界的玄翦刀光尽数消融！

　　玄翦双目圆睁，举刀继续怒劈，喝道：“孽畜，此时不动手，更待何时？！”

　　一道硕大黑影不知从何处蹿出，越过楚云舒，一记甩尾扫开曲清歌，挥舞巨钳，向着小梅呆滞不动的身体剪去！

　　楚云舒瞪大双眼——那是被小梅称之为谢蝎的天蝎宫巨蝎！它怎会对小梅这个主人动手？

　　心一乱，她的气势异相再难维持，月相崩溃，剑光也减弱许多。

　　楚云舒努力调转剑光，朝小梅身侧掠去，试图赶开那噬主的异兽，但这突然变招，哪里比得过蓄意偷袭？

　　她根本赶不及！

　　楚云舒目眦欲裂，巨蝎的钳子力大无穷，曾轻易剪碎宗师高手任无名的身体，小梅的身子如此娇嫩，哪里经受得住这一击？

　　咔吧。

　　但在巨钳即将合围时，谢蝎的动作僵住了。

　　巨蝎眼睛里的不祥红光快速消退，嘴里吐出一些没完全嚼碎的红花丸子。

　　一条黑红色小蛇从小梅的肩膀处游了出来，蛇眸里满是灵光，与巨蝎对视。

　　巨钳松开，谢蝎的尾钩乖巧地收回到身后，压低身体，似是呈现出跪姿，给小梅赔罪。

　　楚云舒长呼一口气，感激地看向小蛇红菱。

　　她记得小梅说过，论及灵智等级，同属异兽，红菱其实比谢蝎更为高级，只是它还年幼，没能展现出全部威能。

　　刚才应该是红菱发威，及时与巨蝎沟通，唤醒了失智的异兽。

　　楚云舒再度抬起长剑，看向玄翦。

　　她的杀意比刚才更为浓烈，散去的月相也重新凝聚。

　　红菱蛇嘶几声，巨蝎调转身体，眼中冒出凶光，看向玄翦。

　　白虎护法握了握长刀，喉头有些干涩，但在看到身后贵妃榻上的泠姬时，他的眸光重新变得坚定起来。

　　“万血归身，血煞护体！”

　　玄翦长刀拄地，血槽里的鲜血顺着长刀倒流，很快将他涂抹成一个血人。

　　玄翦张大嘴巴，发出不类人声的嘶吼，而后，他拖刀狂奔，身后隐约浮现出修罗恶鬼的异相。

　　楚云舒眸光认真，长剑再斩，月华流泻。

　　月光与血光交织，彼此撕咬。

　　曲清歌斜持长剑，顺着剑身一抹，赤光点燃剑身上残留的酒液，变成一把火剑。

　　她心疼地咬了咬嘴唇，用力一抛，火剑撞入血幕之中，刺穿玄翦的左胸上方。

　　玄翦痛苦呼嚎，随即而来的却是巨蝎异兽的尾钩！

　　尾钩上的尖刺从天灵而入，贯穿玄翦的身体，将他钉在了石台上。

　　天魔教白虎护法，一代嗜血魔头，就此身殒。

　　石台另一侧，绝天剑宗看到了这一幕，他长啸一声，意气风发，高声道：“一道秋霜裂夜帷，星斗倒悬刃上飞！”

　　随诗句而来的，是他划破血色天空的绝天一剑！

　　血色帷幕裂开一道巨大缝隙，厉天行的身体跌回石台之上，手中血色阔剑只余下半截剑身。

　　“痛快！好久没有与人放手一战了！”

　　穆云客乘风落下，发丝狂舞，剑指厉天行，“魔头，再来！”

　　“我能感觉到，你不止这点实力！”

　　厉天行原地站立，他呆滞的血色眸子里忽然多了几分阅尽世事的沧桑，而后，一道与他年轻外表不相符的苍老声音响起。

　　“泠姬这丫头，终究是闹到了需要老夫来替她收场的地步。”

　　青年的赤发无风自动，他单手背负身后，扫视场间众人，眸光分别落在泠姬和小梅身上。

　　下一瞬，血色帷幕彻底压制风卷狂云，一股沛然重压落下，令所有人都无法抬头，连穆云客都从半空跌落，长剑拄地才勉强站稳。

　　厉天行仰头望天，与天上的血眼漩涡对视。

　　那血眼漩涡似是感知到什么，竟缓缓闭合，逐渐消失。

　　天空中的血色浓云也跟着消散，石台上那些放血等死的精壮武夫一个个瘫倒在地，昏厥过去。

　　楚云舒看不懂厉天行在做什么，她只是倔强地挪动沉重身体，挡在小梅身前，怒视厉天行。

　　穆云客也顶着压力慢慢站起来，他胸腹鼓动，脸上带着苦笑，走到三位姑娘的前方，直面魔教老祖的威压。

　　这便是大宗师吗？一旦发威，他连正常出剑都做不到了。

　　厉天行没有出手，他负手而立，神色平静，似是在等待那对师徒决出最后的胜负。

　　————

　　ps：下一章大概得下午或者晚上了~

　　求个票~



第四卷 : 第90章  揭开记忆的帷幕（6k大章）

　　纯白空间内，师徒二人仍在对峙。

　　两人都知道，仅靠言语攻势，无法破开对方的心防。

　　泠姬了解小梅，就如同小梅了解泠姬那样。

　　她们是一根枝条上先后开出的两朵花，同样娇艳动人，也同样毒刺缠身，危险至极。

　　又一轮精神层面的攻防过后，泠姬长叹一声，“好徒儿，你之前说，幻景移情是老猫没教给徒弟的爬树本领，事实并非如此。”

　　“我确实是用幻景移情对你和阿绫种下了暗示，但这一招还算不上压箱底的本事。”

　　小梅笑了笑，道：“对抗许久，我已疲累，师父终于要出杀招了？”

　　泠姬勾起唇角，轻声道：“你可知，为师明明在武力上更具优势，为何要放弃必胜的战术，非要用秘术与你决个胜负？”

　　小梅道：“我猜，与程姐姐的那一战，好师父受伤不轻，至今没有痊愈。”

　　“另外，您大概没有想到，我在秘术方面的研究已经不弱于您。”

　　顿了顿，小梅声调微抬，“最后，我还想到了一种可能性，您想从精神层面彻底摧毁我，把我变成另一个泠姬，来证明您当年的某些选择没有做错，是也不是？”

　　泠姬拍手鼓掌，感叹道：“小梅，你真的很聪明，有一双洞悉人心的眼睛。”

　　“但为师渴求的，并非只有这些东西！”

　　“来一决胜负吧，小梅，为师说过的，我看上的东西，必须得到！”

　　话音落下时，泠姬的眼眸被紫色光晕填满，她瞬间移动到小梅面前，伸手搭在小梅的肩膀上，掰着小梅的颈子，强迫小梅与她对视。

　　移魂术！

　　秘术发动的那一刻，泠姬侵入了小梅的意识之中，如同翻阅书本一样，打开的小梅的记忆库。

　　小梅的精神剧烈波动，却无法阻止泠姬翻开书本的第一页。

　　这一页中，泠姬看到了好徒儿近些天来的调度。

　　巫神教余孽在大祭司令牌的指挥下，南渡黔州，与外事堂和松骨山外围的山民村寨纠缠在一起，天天开战，处处争夺。

　　漕帮以靖州巴州为核心防线，拦截了天魔教其余州郡的高手，不让他们回到松骨山，还阻碍了从各地运往黔州的物资。

　　名医叶天河出面，金钱帮负责花钱，招募了一批江湖高手，作为行动游击队伍，阻截天魔教各大堂口的传信手段。

　　拔掉松骨山外围的大部分毒牙之后，小梅带着楚云舒和穆云客，偷偷潜入松骨山，来执行针对她这个好师父的斩首计划。

　　泠姬欣然鼓掌，她不得不承认，在差不多的年龄阶段时，她办事绝没有小梅这么周到，也没有小梅这么大的胆量。

　　好徒儿确实抓住了机会，只不过，这个机会是她故意露出来的破绽。

　　从这些调度情况来看，小梅估摸着早就在磨刀蓄势了。

　　不愧是她的徒弟，这种心思与举动，很符合天魔教师徒相残的传统。

　　泠姬玉手纤长，翻开了下一页。

　　她眸光微亮，见到了十分有趣的画面。

　　那是小梅和楚云舒在床榻间以“剑术”对决，这场战斗堪称疯狂，执剑的两人互不服输，专攻对方弱点，手脚并用，连嘴巴牙齿都用上了，纤嫩的肌肤上都留下不少战损的痕迹。

　　两位女剑士都很了解彼此，漫长的拉锯战从夜到明，又从明到夜。

　　绝大部分时候，是手段出众、耐力更足的小梅占据优势，但楚云舒不愧是剑宫天才，也有不经意间打出弱点击破，将小梅完全压制的时段。

　　两人不分攻守，惨烈搏杀，丢盔弃甲，几乎是怀着弄死对方的力度在鏖战。

　　泠姬唇角勾起微笑，细细欣赏。

　　她忽然意识到，小梅与楚云舒相识相恋也才几个月的时间。

　　好徒儿可比她年轻时疯狂多了，起码她和程清秋相恋数个月时，还是非常清汤寡水的牵牵小手、亲亲小嘴的模式，就连坦诚相见都只发生在香水行里。

　　哪像小梅，已经拔剑相向，双门洞开，知根知底，抵死鏖战了。

　　好徒儿身上的这股疯劲儿，她也是在初尝滋味很久之后才拥有的。

　　这一点，那丫头也算是青出于蓝。

　　泠姬点唇回味片刻，继续往前翻看。

　　她看到了小梅对穆云客的坦白陈述，看到了少女眼中带泪，自爆身份，言说可能并非亲生的事实，还有对穆云客等人的利用……

　　少女似是陷入自暴自弃的状态，带着一种自毁的壮烈美感。

　　小梅说的都是真话，但配上她的情绪表演，竟然起到了完全相反的效果，穆云客站在了小梅这边，彻底将她当成女儿来看待，心中越发怜惜。

　　“好一个欲擒故纵，以退为进！”

　　泠姬再度拍手感叹，小梅其实与她并无分别，用的一样是妖女的手段！

　　甚至这丫头比她更会玩弄人心！

　　书页继续往前，泠姬看到了小梅在福州城的所作所为。

　　扮成梅花精怪，耍弄奇异手段……那是通过识地术调动雾瘴吗？

　　陈、施两家的少爷被小梅耍得团团转，三大家族的矛盾被挑露出来，进一步激化，而后便是那场血夜攻杀，惨烈收场。

　　两位风光霁月的少年人为心中所爱，决战至死，双双倒在泥泞中的画面，也别具一番美感。

　　果然是她的好徒儿，连那种骗人收尸的小语气都一模一样！

　　继续往前，泠姬又看到了影傀的谢幕，小梅拿到傀儡戏，还有她对金无铸的反复玩弄，以及那个想认下小梅的青楼女……

　　泠姬稍稍思忖，那个叫晏清宁的女人，真的是小梅的亲生母亲吗？

　　时间过去太久，她也记不得那时的景象了。

　　但晏清宁不适合做小梅的母亲，小梅明显跟她这个师父更像！

　　书页回翻的速度变快，靖州分别，掌控漕帮……泠姬眸中忽地再次泛起微光。

　　她看到了什么？

　　妖女与仙子互相以对方的体征特点，为彼此制作“剑器”？真是有趣的画面！

　　她当年和程清秋相恋，都被无数人说是离经叛道，若是让天下人知道剑宫仙子还有这一面，会如何看待青莲剑宫？

　　小梅这丫头可真够走运的，能碰到一个对上她脑子的好伴侣！

　　这种别致的定情信物交换，让泠姬有些发酸。

　　相比起徒弟，程清秋当年可呆板多了！典型的只享受不耕耘，无趣得很。

　　继续往前，泠姬眸光闪烁，暗道精彩。

　　黄昏雪夜，黎明晨起，空寂街道，流水桥边，古树枝桠，老屋檐下……

　　仙子被妖女引诱，犯下无数错误。

　　有许多次旁侧就有人声与脚步，有许多次只是表面衣衫平整就敢从人群熙攘的街道上穿行，甚至有一次埋于雪层里，上方就有人走过……

　　小梅故作示弱，楚云舒就难以把持。

　　这种尺度与界限的突破，让泠姬都叹为观止。

　　她再度回忆往事，她和程清秋第一次被天席地是在何处呢？似乎只是一个普通的山间小溪，一次普通的夜宿露营。

　　她娇腻腻地缠了清秋许久，假正经的仙子才不情不愿地配合了她。

　　虽说口不对心，欲拒还迎的仙子也别有一番滋味，但能跟着她一起疯的仙子，确实更合她心意。

　　泠姬微微眯起眼睛，看过几场风月，她能瞧出来，楚云舒其实满足不了小梅的疯劲儿，那丫头对身体欲念的追求，已经到了有些着魔成痴的状态，比有些吃了药的人还疯狂。

　　只看某些表现，她甚至怀疑只要自己勾勾手指，小梅就会像狗一样爬过来，祈求她恩赐解脱。

　　这丫头，总有一天会毁在这种不节制的疯狂之下。

　　但随着泠姬的翻页，她很快又看到了小梅的另一面。

　　那是小梅对楚云舒的彻底坦白，同心同命蛊的事情就那样被她说了出来。

　　楚云舒的表现则让泠姬分外酸涩，这姑娘居然主动解开蛊虫，试验真心，又很快向小梅表露了爱意。

　　她精心为小情侣埋下的隐患，就这样被彻底解决，反倒让两人的感情更进一步，也更为真实。

　　泠姬忽然想起来，在她和程清秋闹崩之后，沉迷于放纵之中时，程清秋也来找过她，给过她机会，让她袒露心声……

　　她那时候是怎么想的呢？

　　大错已铸成，人心不能互相理解，她恶言恶语地赶走了程清秋，假装畅快，其实很想哭。

　　原来是她自己没把握住那次机会。

　　或许小梅说得没错，她其实是个胆小鬼。

　　泠姬轻叹一声，继续翻阅好徒儿的记忆。

　　年前，圆寂法会，皇帝遇刺，紫芫晋升半步大宗师……

　　按那些大宗师所说，紫芫的晋升竟是与小梅有关？

　　好徒儿这具身体，真是让她越来越满意了。

　　先前听闻的心经，果然是妙禅老和尚的赠礼，这贼秃驴还想把小梅拐进佛门？！

　　她的好徒儿是天生的魔教妖女，怎么可能去做那种吃斋念佛之事？

　　铁律侯赠礼，长生真人算卦……

　　这些个大宗师，竟然都对小梅另眼相看。

　　她的好徒儿，果然是人人都喜欢。

　　顺着往前，泠姬又看到了小梅对月纱的舍命相救。

　　月纱那姑娘的事情，她听顾飞鹏说过。

　　小梅这丫头，是在月纱身上看到了自己的影子吗？

　　泠姬瘪瘪嘴，她可跟紫芫不一样，从没亏待过小梅的吃穿用度，还让这丫头享了不少福。

　　纤指轻柔，继续往前拨弄记忆的帷幕。

　　泠姬表情微怔，她看到了一个熟悉的身影。

　　鹤发童颜，满月丰盈，那是冰玉剑仙玉漱心。

　　记忆画面里，小梅一口一个姐姐地叫着，亲昵乖巧，玉漱心也毫无长辈姿态，跟小梅嬉笑打闹。

　　许多年过去，玉漱心依然青春如旧，看不出一丝衰老痕迹。

　　就连那一袭白发都没有老人的衰朽之感，反而流光润泽，充满生机。

　　如此驻颜有术，简直是江湖仙子和妖女们的终极梦想！

　　而后，小梅和楚云舒在玉漱心的撺掇下，换上了那套嫁衣。

　　泠姬的眼睛红了。

　　她抿着嘴唇，紧咬银牙。

　　好徒儿吃得再好，她只是羡慕嫉妒，但这丫头不该抢她的东西！

　　那套嫁衣本该是她的！

　　那嫁衣的款式，衣服的布料材质，还有很多配饰……都是她泠姬的东西！

　　就连本该穿嫁衣的那个人，也是她看上的女子！

　　意识空间里没有手帕，不然的话，这时候泠姬就该咬着手帕掉眼泪了！

　　她不舍得地多看了几眼那身嫁衣，幻想着程清秋穿上去的模样，遗憾地长叹一声，继续往前翻页。

　　蓉城，巫神教献祭，觐见神明的仪式……

　　大祭司还是如此老迈昏聩，被她骗不说，还要被小梅欺骗。

　　那神明的赐福最终落在小梅身上……小梅真是个幸运的好女孩！

　　可惜的是，单凭记忆里的画面，泠姬分不清那赐福究竟是什么，给小梅带来了怎样的改变。

　　但不管怎样，这赐福最终都会和小梅的身体一起，成为她的所有物。

　　泠姬抿了抿唇，调整心情，再度回翻书页。

　　蜀州北部的山峦隔绝雪线，点着火堆的山洞里，好徒儿第一次吃肉。

　　她颇有仪式感地布置好床帷，楚云舒含羞带怯，却又十分勇敢地献出自己。

　　泠姬点了点嘴唇，心中轻笑，这两个人绝对想不到，她们几个月之后会玩得有多么疯狂。

　　虚邙山天寒地冻，小梅教导那个叫月纱的少女。

　　她的好徒儿有一双发现美的眼睛，教导的勾引男人的法子，可比紫芫那无脑献媚的办法高级得多。

　　无口无心无表情……

　　这本该呆板无趣的特点，由特定的人群展现，竟真的显出几分让人心动的魅力。

　　若是让小梅来打扮她，那丫头会选择怎样的风格呢？是妩媚风情，还是纯真动人，又或是温和的邻家姐姐？

　　泠姬低叹，她有些忽视跟好徒儿的交流了，明明小时候还给小梅玩过换装游戏，怎么孩子长大变得更漂亮了，她反而忘记了？

　　泠姬再度翻页，她的心神忽然一震。

　　记忆帷幕里，一双蛇眸仿佛跨越荒古岁月，穿透记忆与现实的边界，无情地与她对视。

　　蛇眸平静淡漠，又隐约地带着些嘲弄。

　　蛇眸之下，是小梅端坐着的身子，大蛇的虚影纠缠着少女，宛如一尊守护神祇。

　　巴蛇！

　　泠姬知晓大蛇的名号，也知晓与其有关的古老传说。

　　不仅是大宗师们偏爱小梅，就连这些古神古兽也是如此吗？

　　这丫头算不算是得天地之钟爱？

　　巴山之民毁灭，小梅熟练地使用胧幻木汁液，进入通幽状态。

　　泠姬神色微微恍惚。

　　通幽术……这门秘术她也有研究过，却始终不得法门，原来还需要外物助力？

　　胧幻木汁液非常珍贵，伊娜礼视其如珍宝，她曾因喜欢胧幻木的气味，向伊娜礼讨要香料，却被向来惯着她的伊娜礼断然拒绝。

　　结果到了小梅这里，就能轻松获取一大瓶。

　　这算不算是一种隔代亲？

　　泠姬轻叹，翻动书页。

　　青莲山，二莲村，妖女献媚，仙子饮水。

　　原来在那时候，楚云舒这清冷仙子就显露出了不弱于小梅的疯狂和狠劲儿，她俩果然是天生一对。

　　再往前，天蝎宫，任无名，地宫，巨蝎，地下水道……

　　妖女和仙子被困在那种幽暗环境里，不知生路在何处，理所当然地感情升温。

　　懵懂的仙子被妖女骗着学习补魔，丢了嘴唇还差点丢了身子。

　　小妖女故作心机，差点把自己弄成瘫子。

　　而后——

　　程清秋！

　　先前记忆里出现过的冰霜天幕，泠姬还能忽略过去。

　　但在此刻，程清秋的模样清晰地浮现出来，她那看似温和，实则呆板的表情，她那纯洁外表，躁动不安的内心，还有她走到哪儿都能撞破别人好事的幸运体质……

　　真怀念啊。

　　明明不久之前，她们才亲密交锋过，只是一个月不见，心底就又像是勾着倒刺，拉拉扯扯地，令人又是痛又是痒……

　　呵呵。

　　还是看回小梅吧，这丫头把她撩妹的本事学了个十成十，那些个小手段，都用在了楚云舒身上。

　　投怀送抱，身体引诱，故意显露出自己的柔弱，也不吝于展现自己的心机计谋，还有悄然入侵仙子的生活，奉上无微不至的照顾……

　　又好又坏之间，仙子已经被妖女狠狠钓住，松不开钩子了。

　　她当年也是这么拿下程清秋的。

　　两对师徒似乎是一脉相承，细细盘来却又有许多不同。

　　再往前翻，便是小梅的出道战。

　　云来庄那一单活儿，小梅完成得很漂亮。

　　引诱小的，威胁老的，拉拉扯扯之间就把事情办成了，作为妖女的出道之战来说，已经比她当年更优秀了。

　　再往前——

　　哈哈，小梅是多么有趣的好姑娘啊！

　　楚云舒绝想不到，她以后会跟一个第一次见面就对她下毒，把她扒光，还给她剃了发的妖女成为爱侣，也绝对想不到，小梅随手为之的举动，会帮她养成一个新的好习惯。

　　为何这么说？

　　前方记忆书页里的景象已经说明了一切，天生的白虎与人造的白虎上演过亲密对决，她瞧得真真儿的！

　　记忆书页翻阅至此，泠姬已然有些疲累。

　　她轻轻揉了揉眉心，好在接下来的画面，大多是小梅在松骨山的成长，这一部分故事早已落在她的监视之中，看得囫囵一些也行。

　　泠姬快速翻页，追索记忆书页的源头。

　　记忆里的小梅身形快速缩小，回退到婴儿状态，最终定格在那个泠姬带走她的夜晚。

　　小婴儿眸子如星，不哭不闹，似是闪烁着光辉。

　　到头了——

　　泠姬压下疲累，她读完了名为梅羡雪的故事书，知晓了小梅的一切。

　　这场移魂换命的秘术仪式，是她取得了最终的胜利。

　　从今往后，泠姬已死，梅羡雪会继续活着，她则理所当然地享受着小梅的一切。

　　小梅这个身份，也更方便接近程清秋和玉漱心，不知道面对徒弟爱侣的诱惑，程清秋能否把持得住？

　　她拉上帷幕，意识正要回归新的身体，原本归零的记忆书页，却顺着翻到了本该是目录的页面。

　　而后，目录倒转，跟着是封面，再跟着，虚空里生出故事书的前传，强迫泠姬继续看下去。

　　那是一本光怪陆离的绘本画卷——

　　庞大的铁鸟在天上飞，地面道路开阔，无数铁盒子在其间穿行。

　　高逾百丈的石块被雕刻成房屋，其中人影绰绰，彩光流转。

　　人们穿着奇装异服，手里拿着一个小铁盒子，里面流转出字符的洪流，其携带的信息似乎永无尽头，泠姬只是看了一眼，就觉得头昏脑胀，神色恍惚。

　　琉璃光幕高挂在石柱上，其中又有另一群人类和野兽，他们生活，战斗，搏杀……世界与世界嵌套着，不知哪一个才是真实的。

　　恍然之间，泠姬脑子里冒出一个荒唐的想法。

　　她所在的这片江湖，是否也是琉璃光幕里的某个小世界？

　　这是小梅的记忆，她又是从哪个世界来的？

　　她这个好徒儿，原来是宿慧开悟之人——

　　好徒儿原先所在的世界，竟是如此魔幻神奇。

　　“好师父，这里有趣吗？”

　　小梅的声音突兀地在耳边响起，泠姬转过头，瞧见了少女的笑颜。

　　那笑容里没有胜利者的骄傲与讥讽，只有深邃的怀念与感伤。

　　“很有趣，可惜为师看不太明白。”泠姬声音艰涩。

　　小梅背着手，走到泠姬身边，拍了拍她的肩膀，轻声道：“那是飞机，那是汽车，那是城际列车，那是手机……”

　　每说到一个物件，她都会简单地解释一下，没有炫耀，只是在单纯地传授新的认知。

　　泠姬忽然打断小梅，“楚云舒知道这些吗？”

　　小梅笑了笑，“还没来得及告诉她。”

　　泠姬轻声道：“那看起来，有一个第一次，我抢在了她的前面。”

　　小梅背着手，道：“云舒她不会在意这些的，当然，她要是在意，用这种理由来惩罚我，我也乐意接受。”

　　泠姬失笑，“小梅，你玩得比我年轻时还疯。”

　　“嗯，我看到了。”小梅道，“我还以为师父会更癫一些，没想到竟是我更胜一筹。”

　　泠姬长叹一声，“我输了，有些意外，又有些……解脱感？”

　　小梅道：“江湖后浪推前浪，师父，你的剧情是该谢幕了。”

　　“宿慧开悟啊——”泠姬脸上露出笑容，“不知道我谢幕之后，会不会进入哪个琉璃光幕之内的世界，也成为一个宿慧开悟之人。”

　　“也许有机会哦。”

　　小梅拍了拍手，“好师父，祝你好运，还有，再也不见——”



第四卷 : 第91章  另一片帷幕（万字大章）

　　在泠姬发动那种奇特秘术的瞬间，小梅有所察觉，用尽全力抵抗。

　　她没能拦住泠姬的侵入，但在防线失守之后，她脑子里很快就冒出一个绝妙的想法。

　　一切战术转换家！

　　这种精神入侵的手段，小梅其实也会，无非就是摄魂夺魄的变种招式。

　　泠姬还好心地给她演示了一遍，那就不能怪小梅发动“斗转星移”了。

　　精神力快速调动，小梅很快就解析了泠姬的秘术，并依样对好师父发动其效果。

　　泠姬在忙着入侵她，小梅没有碰到任何抵抗，就钻进了泠姬的记忆之中。

　　与泠姬翻阅小梅的记忆不同，小梅看到的记忆书页，是正着翻过去的。

　　小梅无师自通，查阅起好师父的灵魂记忆。

　　泠姬有记忆的第一个画面，是一片尸山血海。

　　周围是人类变调的哭嚎声，火焰吞没房屋，木头烧出毕波声响，惨叫，求饶，怒骂，哀哭……

　　宛如人间炼狱。

　　女孩年幼，或许还不能理解眼前发生的一切。

　　她看着血与火，听着惨叫哀号，却没有像普通小孩一样哭闹，而是拍着手掌，露出开心的笑。

　　笑到眼角流泪，拍到双手通红。

　　她的异状被一个头发灰白的中年男子看到了，男人踏着血水与火海而来，眼神里带着发现璞玉的欣喜。

　　小梅认出了这个男人，他是中年模样的厉天行。

　　还真是奇妙，厉天行的老年模样，中年模样和青年模样，小梅都看到了。

　　厉天行俯低身体，牵起小姑娘的手，他说：“深谷幽冷，泣泪如泉，不知哀恨……从今以后，你就叫泠姬，如何？”

　　小姑娘茫然点头。

　　厉天行大笑道：“很好！泠姬，跟我走吧，师父带你去一个好地方，一个更适合你的好地方。你生来不凡，不该泯于尘泥。”

　　男人牵着小姑娘的手，踏过血河火海，越过山峦古城，来到一处青石堆砌的建筑之中。

　　天空昏黄，青石城楼附近鲜有绿植建筑，远处是狂风呼啸，卷动尘沙飞舞。

　　小梅记得，天魔教本部在迁到黔州之前，应该是在陇右。

　　青石城楼高耸，颇有种天地之间一孤城的苍凉气魄，跟如今的江南园林相比，完全不是一个风格。

　　天魔教众也与现在不同，桀骜不驯者甚多。

　　泠姬刚来到这里，便有人质疑她的资质，不配成为厉天行的弟子。

　　于是那人就死了。

　　厉天行将那位口出狂言的长老打了个半死，丢在泠姬面前，又给泠姬递出一把短剑，对着心口处比画了一下。

　　三四岁的小姑娘，拿着跟她胳膊一样长的剑，走到半死长老身边，把剑捅了进去。

　　位置正好，血喷如泉涌。

　　泠姬被浇了个满头满脑，不悦皱眉，又因为欣赏到血泉喷涌，发出愉悦的笑。

　　这一幕，奠定了女孩在天魔教里的地位，再没有人质疑厉天行的决定。

　　泠姬，是天生的魔教妖女。

　　小梅轻抚胸口，她心里一直以来都有个念头，泠姬这个女人，很像是那种情感缺失症的患者，看过这些记忆，她的猜测更为坚定。

　　好师父的脑子里，恐怕真的缺了某根弦！

　　再往后，便是小泠姬在天魔教里的成长经历。

　　厉天行没有结婚，没有孩子，是个不懂得带小孩的直男，于是生活方面他直接当了个甩手掌柜，找了个模样妖艳的女执事来带泠姬。

　　那执事别的本事未必很强，钓男人却是一绝。再加上天魔教内部混乱至极，她几乎是夜夜做新娘，给小泠姬当了个“好”榜样。

　　小梅撇嘴，不会带孩子和男女关系乱来这一块儿，也是天魔教的传统吗？

　　怪不得泠姬也不带她，随手就把她丢给了古寒殊。

　　这好像也能解释，好师父未来为何会乱搞一通，幼儿教育没做好，缺少一个好的引导。

　　武功方面，厉天行是亲自上手教学的。

　　但泠姬身为女子，不太适合修行厉天行的煞血魔功，老教主又不想徒弟学太差的内功，竟挖进前代教主的坟墓里，把教主夫人修炼的罗天魔功给找了出来。

　　新的问题又出现了，罗天魔功在天魔教内也算是不传之密，前任教主夫人死于内斗之后，教派里没人会这个，只能让小泠姬自己摸索着来。

　　小梅看得直皱眉，怪不得好师父当年教她内功也是当甩手掌柜，症结原来出在这儿！

　　泠姬就这么跌跌撞撞地成长着，到了她六七岁的时候，厉天行忽然带她出了趟远门。

　　翻山越岭，穿城过河，最终来到一座大山之中。

　　山间有一奇峰，顶端平整如棋盘。

　　厉天行带着泠姬赶到时，场上已有数人。

　　小梅第一眼就看到白发童颜的玉漱心，也不知道这是几十年前的事情了，漱心姐姐的容颜竟与现在一模一样，丝毫未改，眼神也格外俏皮灵动。

　　玉漱心身边也带着一个女童，头发扎成丸子，小脸紧绷，看起来有些紧张，模样却是一顶一的精致好看，跟个瓷娃娃似的。

　　小梅心中一动，猜到这瓷娃娃应该就是程清秋。

　　好师父与程姐姐的初次相遇，竟然这么早吗？

　　她俩说起往事时，倒是从来没提过这个。

　　除开玉漱心，小梅还看到了没那么苍老的妙禅大师；跟漱心姐姐离得很近，年轻时便是国字脸的铁律侯；长相普通，但还没留长胡须的道人，大概是长生真人；一个留着大胡子、披着黑袍的半秃头壮汉；一个看着很年轻，脖子后面插了把折扇的俊俏书生。

　　小梅估摸着，这大概就是当年的七位绝顶大宗师。

　　这一次聚会，其余人做了什么，泠姬的记忆并不深刻。

　　泠姬的视线，有一大半时候落在玉漱心身上，眼睛里带着憧憬与喜爱。

　　小梅感叹，看来好师父跟她一样，从小就是个颜控，就喜欢看长得漂亮的姐姐。

　　鹤发童颜，衣服穿得不羁潇洒，还有绝顶好瓜……这样的姐姐谁不爱看？

　　小梅很能理解好师父的心情。

　　另外小半时间，泠姬在当程清秋的陪玩。

　　同样是六七岁的年纪，泠姬明显比程清秋成熟得多，大人们在谈事情，她就带着程清秋在附近晃悠，抓虫赶蛇，摘果攀崖，好不热闹……

　　玩闹期间，两个小姑娘还遇到一只不长眼睛的大鹰，在程清秋被撵着乱跑时，泠姬适时丢出飞剑，解决了那只大鹰。

　　小小的程清秋感激地抱住泠姬，尚且年幼的泠姬脸上露出迷人的红晕色。

　　熟悉泠姬的小梅一眼就看出来，泠姬动心了！

　　好师父说到和程清秋的往事时，只说她们的初遇是一次偶然，现在想来，满口屁话，泠姬分明是预谋已久！

　　记忆的画卷接着往后走，逐渐长大的泠姬，成为了厉天行所期许的模样——一个彻彻底底的天才魔丸。

　　泠姬异常聪慧，学什么都很快，武功心法，琴棋书画，她几乎都是一学就通。

　　她的老师隔段时间就得换人，因为往往不超过三个月，老师就会沦落到无东西可教，被泠姬嫌弃的状态。

　　除开学习能力，泠姬还拥有着远超常人的精力。

　　年纪轻轻，她便可以通宵读书，全然不管睡觉休息的事。

　　她看的书也极为驳杂，经史子集，神鬼怪谈，地方县志，山水游记……

　　如果不是小梅从她幼年有记忆时看起，可能会以为泠姬才是穿越者。

　　小梅摸了摸下巴，精力旺盛这一点，她跟泠姬确实很像，她有着远超同龄人的脑子，也见过信息高速传递交流的状态，阅读能力非凡，摄取知识如同海绵吸水，永不餍足。

　　泠姬又是为何？

　　抛开惊人的悟性与精力不谈，泠姬性格中恶劣的那一面也很快显露出来。

　　她是很典型的三分钟热度，初学某事时往往极为热切，但在掌握到一定程度后，又会弃之如敝履，完全不屑一顾。

　　泠姬的情感也极为淡漠，她无法理解尊师重道，更无法理解尊老爱幼，她对那些不利于她行动的规则嗤之以鼻，随意闯入禁地，拿走长老预定好的丹药，抢走她看上的武器和秘宝，杀掉对她口出不逊的教众，在正常擂台比武时杀招频出，奔着夺人性命出手……

　　她很快就喜欢上了杀戮的感觉。

　　从杀掉陪她习武的教众开始，扩大到追逐荒原里的野兽，再到心情不畅时拿侍女出气，再有一日，那位照顾她的妖艳执事试图对她用药时，她连这人也亲手抹杀，丝毫不曾手软。

　　魔教出身的厉天行没觉得这有什么不对，反而对泠姬予以肯定和鼓励。

　　在师父的放纵下，泠姬变本加厉，从她十二三岁到十五六岁的那些年，她几乎没有停止过闯祸、搞事和杀人。

　　而后，在厉天行觉得她的武功练得差不多了，可以出去闯荡江湖时，泠姬骤然收心了。

　　几乎是一夜之间，她从混沌魔丸，变成了知书达理，温柔可亲，精通各种技艺的江湖仙子。

　　小梅看着这种神奇转变，心知要来了。

　　果不其然，泠姬接下任务，要去苏杭某地，除掉一个魔门的叛徒。

　　她有着与小梅如出一辙的谋定而后动的习惯，将那位叛徒的信息调查得极为全面，然后，她盯上了同样来到苏杭之地的程清秋。

　　熟练地栽赃嫁祸，让江南武林误以为剑宫仙子是杀人放火的恶人，在程清秋被人围追堵截，受伤逃窜之时，她偷偷收容程清秋，予以无微不至的照顾。

　　端茶送水，煎药下厨，故意在纤柔玉手上烫出泡泡，缝补衣服时刺破指间，扭捏地藏起来不给程清秋看，又不那么刻意地被程清秋发现伤口……

　　她煎的药效果其实没那么好，程清秋伤口感染，发了热症，她便整夜在旁用冷水降温。

　　等程姐姐从热症转为寒症时，她又假意以体温帮程清秋取暖，趁机与程清秋同衾同眠，摸到了仙子的娇躯。

　　等程清秋病好一些，她便适时地感染病症，换程清秋手足无措地照顾她，也好体会到她前些时日的辛苦不易。

　　这么一番手段跑下来，初出江湖，但已忘记往事的程清秋，完全沦陷在泠姬的温柔乡里，也习惯了女孩子之间偶尔的亲密接触，不再抗拒泠姬的触碰。

　　小梅看得津津有味，差点忘了现在正跟好师父搏命厮杀。

　　不得不说，泠姬天生就是个钓鱼高手，她可没有小梅那么多参考读物，全凭自己的悟性，开发出了这些招式。

　　但让小梅有些意外的是，泠姬并不是一开始就是食肉动物，她与程清秋的初步接触，看得出来极为克制。

　　不像小梅，第一次见面就对楚仙子下了狠手。

　　难道比起泠姬，我才是那个变态？

　　小梅嘟了嘟嘴，继续往下看。

　　两位娇弱女子各自养好伤病，泠姬发动“人脉”，调查出事件“真相”，与程清秋一起，手刃了那栽赃陷害剑宫仙子的魔门叛徒，恢复了程清秋的江湖名声。

　　妖女的出道任务办成了，仙子也钓到手了，一时春风得意。

　　接下来一段时日，妖女与仙子同游苏杭，共赏美景，夜看堤边水月，晓看山间日出，执手溪边垂钓，共渡小船，同上白塔，执一把伞走过断桥，被江南士子画入同一幅江边美人图……

　　泠姬会给程清秋弹琴跳舞，会教程清秋下厨做菜，画眉上妆，她们的日子堪称琴瑟和鸣，神仙眷侣。

　　程清秋侠义心肠，游历江湖时，常常遇到不平之事。她性格憨直，不懂变通，好些时候都是泠姬帮她斡旋，真正达到了帮助别人的效果，没有好心做坏事。

　　江南武林逐渐传出两位仙子相恋，结为爱侣的传说。

　　这消息当然也是泠姬放出去并炒热的，以此试探程清秋的态度。

　　程姐姐性格迟钝，宛如呆木头，还只当泠姬是闺蜜情，对旁人的指点嗤之以鼻，只当是笑话来看。

　　泠姬却随着越发亲密的相处，愈发躁动难耐，想要彻底吃下程清秋，或被程清秋吃下。

　　妖女各种暗示引诱，仙子却迟钝不觉。

　　晨起妖女没穿好衣服，内衬滑落，衣领斜坠到肩膀上，挤着胳膊故意凸显山峦沟壑，仙子会帮她整理衣服，笑她如同孩童，这么大还不会穿衣服。

　　妖女倒好洗澡水，邀仙子一同入浴，本该是亲昵相处，感情升温的环节，结果妖女还在摇曳生姿，想着怎么脱衣服更好看时，仙子已经洗完出来了，还一本正经地说浴桶太小，两个人一起不方便……

　　妖女检查仙子画眉上妆学得如何，以自己的脸为教具，本想着近距离美颜引诱，谁知仙子上妆如作画，专心致志，根本没有歪心思……

　　小梅看得想笑，又不敢笑得太放肆。

　　这一点她倒是比泠姬幸运许多，楚云舒只是看着面冷，心其实挺热的，一勾引就上道，上道了也知道该怎么做。

　　这得多亏了那本《仙子蒙尘》……

　　思绪之间，还真出现了仙子蒙尘的话本。

　　苏杭之地向来流行江湖话本，彼时《仙子蒙尘》刚刚再版，在江湖少侠和仙子们之间一时流行。

　　泠姬先买来查看，而后装作不经意地漏给程清秋。

　　程姐姐看了书，小脸红红，终于领悟到了泠姬的一些小心思。

　　晚上两人同被而眠，泠姬偷偷摸摸，程姐姐咬唇不语，却小心地给予了回应。

　　小梅撑着下巴，怪不得程姐姐不仅看《仙子蒙尘》，还写批注，感情这玩意儿真的起到过重要作用。

　　感谢《仙子蒙尘》，感谢程姐姐的批注，也感谢泠姬……算了，好师父就不谢了。

　　认师父，在心中，不忘魔门老传统。

　　要是没这本书启蒙，小梅估摸着程姐姐那个大木头会教出来一个小木头，她这边可就难受了。

　　这么看来，好师父年轻的时候挺洁身自好的嘛，感情上拿下程姐姐好几个月，身体距离却一直没怎么推进过。

　　要知道，小梅认识楚云舒没几个月，就已经玩到双剑同进同出了，其他乱七八糟的玩法也没少尝试。楚仙子总是嘴上说着不肯，小梅一劝一诱惑，她还是会上当，然后乐此不疲，进入下一轮循环。

　　所以，好师父后来是怎么变成那样的？

　　小梅耐着性子，忍着头疼脑胀，继续往下看。

　　泠姬和程清秋拉近关系后，大概是因为爱情的滋养，她魔丸的性子收了不少，人前还真就演出了江湖仙子应有的模样，惹得不少人倾慕追求。

　　泠姬一概不理，跟程清秋磨磨蹭蹭了小半年，终于有了一些实质的接触。

　　但也就到直饮水那种程度，因为两人都还没越过先天，始终没有超过那道底线。

　　所以接下来，就该围绕着突破先天用点心思，说点怪话了？

　　情况急转直下——

　　还在与程清秋各处游历的泠姬接到天魔教本部传来的秘密消息，教主厉天行重伤病危，请她速回！

　　泠姬虽然对普通人情感淡漠，但对于她认可的对象，还是存在应有的情感。

　　于是她告别程清秋，返回天魔教，见到了厉天行。

　　小梅惊讶地发现，原本是中年男子模样的厉天行，再次在泠姬的记忆中现身时，已经变成了迟暮老人的模样，而且血气衰竭，看起来行将就木，随时都会身死。

　　泠姬询问状况，厉天行大抵存了交代后事的心思，将某些只有大宗师知道的事情，隐晦地告知给了泠姬。

　　武道之路断绝，大宗师之上再无路可走。

　　人身寿命有限，成为大宗师的人，哪个不是天之骄子？谁能忍受身躯埋入黄土，就此身名俱消？

　　厉天行也不例外，他一直在追寻大宗师之上的境界。

　　恰好，魔门有万象天罗经的传承，又恰好他具备参悟秘术的天赋，真的悟到了一些东西。

　　可仅凭秘术，他还是无法寻到前路，只能让他确定以前存在过不同于武道的修行路。

　　厉天行游历各地，遍寻机缘，最终将目光投在了古蜀国。

　　传闻古蜀国有沟通神明的巫贤，末代开明皇帝还曾修过觐见神道，若能找到古蜀国遗产，登上觐见神道，或许便能从神明手中求到前路。

　　泠姬出师后，厉天行前往蜀州天渊，寻找觐见神道的机缘。

　　但在那里，他遇到了一种嗜血而生的怪物，他的一身煞血魔功恰好被怪物克制，身受重伤，气血衰败，奇毒入体，即将身殒。

　　厉天行嘱咐泠姬不要去蜀州天渊，晋升宗师后早些开始研究天罗秘术，并期许这位天才徒儿能为天下武者找到大宗师之后的道路，便陷入昏迷，长睡不醒。

　　仓皇之间，泠姬接手了天魔教。

　　但她那时候不过是个一流武者，手段再狠，没有厉天行庇护，她也很难镇住天魔教里的那些凶狂之人。

　　勉强维持一阵局面后，泠姬身心俱疲，越发思念起远方的恋人。

　　可程清秋不知道泠姬的真实身份，想找上门来帮忙都做不到。

　　便在这时，厉天行的侄子献上一个方法。

　　这个侄子似乎是厉秋风的父亲，他告诉泠姬，可以让一位修行了阴阳秘术的女子，与昏迷过去的厉天行同修，拔除血毒，倒灌元阴，帮助厉天行续命。

　　彼时天魔教内部风雨欲来，各个派系明争暗斗，甚至已经有人在密谋刺杀泠姬，夺取教主之位。

　　泠姬无奈，再三纠结之下，采取了这个办法。

　　小梅看得眉头深皱，如果她预料不差，最后那位献身之人，只能是泠姬。

　　果不其然，再三筛选符合预期的人手之后，竟只有泠姬自己元阴尚在，还能学会阴阳秘术。

　　因为小时候的生存环境与常人不同，泠姬的伦常观与贞洁观也与常人不同，可即便如此，她还是想把最好的东西留给程清秋，只是时局不允，也没有时间让她变得更强，她无力破局，无路求援，只有这一条路可走。

　　小梅无奈叹息，原来泠姬堕落的节点是在这里。

　　一段时日之后，泠姬献身，成功让厉天行醒了过来。

　　代价则是泠姬未至先天便元阴已失，身体不全，武道潜力大受影响。

　　除此之外，厉天行从天渊怪物身上感染的血毒也传染给了泠姬，从那时起，她时常思绪乱走，难以静心，血气躁动，欲念也被成倍放大，不可避免地会情绪失控。

　　厉天行虽然苏醒过来，却实力大跌，根基受损，寿元也受到影响，只是从行将就木，变成了风中残烛。

　　他对泠姬献身救他之事颇为愧疚，更加维护泠姬，替泠姬拔除威胁，又在叛徒泄露天魔教本部讯息后，携众转移到黔州松骨山，于雾瘴毒林之中开辟出新的地盘。

　　天魔教本部的风貌，也是在那时候就确定为江南园林的。

　　小梅叹了口气，看来她错怪了好师父，泠姬不是一开始就打算用这片园林来换取程清秋的心软，她是在用这片园林，怀念自己曾经纯洁的爱。

　　失了元阴之身，沾染诡异血毒，武道潜力受损，这对自诩天之骄子的泠姬来说，是极大的打击。

　　天魔教内部好不容易归于平稳，她便立刻动身去找程清秋。

　　可那时候的程清秋已然返回青莲山闭关突破先天，泠姬顾虑正魔两道纠纷，不敢上山找人。

　　恰逢当时穆云客横空出世，闯出一番威名，竟然跟程清秋有了类似的名号，还有好事之人编纂传言，将两位剑道天赋超绝之人强行凑成情侣，甚至有人开盘设赌，猜测两人谁先突破先天。

　　心智转变的泠姬对此大为不满，故意勾搭穆云客，用谈情说爱分散他的心神，延缓了穆云客突破的时机。

　　而一旦用上这种手段，泠姬很快便发现自己无往不利的另一面，她的天生美貌，她的娇柔身姿，她男女通杀的魅力，让她能够肆意玩弄他人，这种控制他人的感觉让泠姬心醉神迷，血毒带来的欲念增长效果也促使她越陷越深，手段越来越过激。

　　也是在这段时间，她逐渐变成了小梅熟悉的那个泠姬。

　　她娇揉造作，她享受被爱的感觉，她玩弄人心，她暴躁易怒，她贪念至深，她开始放纵欲念，追求身体的满足感，逐渐成为那个无恶不作的妖女……

　　她天生的情感缺失，让她在选择彻底为恶之后，过得如鱼得水，分外畅快。

　　可泠姬实在美丽，清雪仙子的名号也已出名，很多人都没反应过来，她已经换了一副模样，甘心被她玩弄。

　　等程清秋突破先天，兴致勃勃地来找泠姬时，后者已然堕入泥潭，并开始享受这种自甘堕落的快乐。

　　程姐姐鼓足勇气主动献身的那一晚，泠姬甚至已经恶劣到想要蒙住爱侣的眼睛，去做一些更为疯狂的事情。

　　她意识到了自己的变化，努力压制自己的恶念，才没有干出那种荒唐事。

　　在之后的一段时间里，她靠着对程清秋的爱，几乎把自己变回了曾经伪装成的模样，她们把臂同游九州，去过很多地方，看过许多风景。

　　但事情也如小梅曾经猜测的那样，彼时的程清秋跟枕头公主没什么区别，羞涩木讷，呆板迟钝，根本无法满足已经堕入深渊的泠姬。

　　泠姬是强行用爱意抑制了身体的渴求，才没有变得更糟糕。

　　两人游历到京城时，被泠姬玩弄过的一位少侠突然跳出来，戳破了泠姬的伪装。

　　程清秋伤心欲绝，泠姬却碍于伦常和自身错误，没能解释清楚现状，又因完美伪装被戳破之后的自暴自弃，选择什么解释都没有，直接抽身离去。

　　再之后，矛盾激化，两人之间的关系越发僵硬，而这种痛失爱侣的悲伤愤怒，又让泠姬重归放纵，彻底堕落。

　　记忆画卷看到这里，小梅又一次扶额叹息。

　　好师父这是一步踏错终生错啊，她其实有机会改变自己的命运，她不必背负天魔教这个她本就不喜欢的责任，也不必强行挽留死志已明的厉天行。

　　程姐姐闭关那段时间，她完全可以找人替她上山传话，也可以住在山脚下的村庄里，等着程清秋出关，与她热烈重逢。

　　甚至在京城被戳破伪装后，如果她选择说出难处，向程清秋寻求帮助，以程姐姐那重情重义的性格，就算会一时伤心失措，也大概率会选择帮助泠姬重回正道，再不济还能求助漱心师祖，寻找别的法子祛除血毒……

　　可泠姬的所有选择都错了，这些堆积起来的错误，还有她天生的情感失位，将她彻底推入深渊。

　　小梅一路看下来，都有些可怜好师父了——但也只到可怜与同情的程度了。

　　小梅这辈子的大部分痛苦与悲剧，都是泠姬造成的。

　　泠姬的坏是有原因的，但这并不代表着她无罪，她是自甘堕落，选择了一条不归路，又将自己的痛苦感染给了其他人，让所有人都跟她一样不得自在，陷入悲苦。

　　可怜可悲，也可憎可恨。

　　这就是小梅现在面对泠姬时的心态。

　　她忍住心底的情绪，继续朝后方翻看。

　　在与程清秋分开之后，泠姬的记忆便可以用浮光掠影来形容。

　　小梅曾经听说过一句话，人类的一生，会有三分之一的时间是在床榻上度过。

　　那么这段时间的泠姬，流连床榻的时间甚至超过每日的三分之二。只要合她眼缘，她几乎来者不拒，也不分男女老少。

　　在这期间，她的阴阳秘术或主动或被动地运转着，秘术的力量滋养了她的身体，不仅让她久用不坏，还一举将她推入先天境界，迅速积累起强大内力。

　　有些画面偶尔看看是美景，一直看就会犯恶心。

　　小梅现在就是这种心情，她实在难以接受这种自我糟践的行为，疯狂如她，也只是选择加倍压榨楚云舒而已，可不会真的找别人乱来。

　　她在求爱的人群中，看到了一闪而逝的任无名。

　　没办法，任前辈那张丑脸，确实丑得很有特色。

　　小梅有些理解任无名的心情了，追求泠姬那么久，又是帮忙，又是送东西，结果路边随便来个帅小伙儿都能得吃，他却要被泠姬冷眼相待，一脚踹开。

　　能坚持那么多年才黑化，已经算是很了不起了。

　　泠姬的疯狂行为，很快将程清秋招惹过来。

　　程姐姐处于一个完全懵逼的状态，她不知道自己的贴心爱侣为何会变成这副模样，求沟通没有回应，走到哪里又都能听到泠姬的风流韵事，于是便选择了剑客最为直接的做法。

　　她找到了泠姬，誓要打醒妖女！

　　同为先天，泠姬正面作战完全不是程清秋的对手，偏偏程清秋抱着打不醒就一直揍的念头，对泠姬穷追不舍。

　　两人就这么一路追逃，泠姬的心境也越发破碎惨烈。

　　直到稍稍恢复一点状态的厉天行出面，逼退了程清秋。

　　此举又招来玉漱心，两位大宗师秘密进行了一场切磋。

　　这场对决，迄今为止江湖上都没有一个确切的结果，但从泠姬的回忆视角来看，跟玉漱心打完那一场后，厉天行旧伤复发，几乎身死，回到天魔教本部就开始闭关。

　　玉漱心反倒并无大碍，还出面将程清秋带回了青莲山。

　　彻底与程清秋闹崩之后，泠姬更加放肆，她声色犬马了一段时日，又将注意力放在了秘术上。

　　万象天罗经半卷总纲在手，加之泠姬本就悟性非凡，她很快就掌握了许多秘术。

　　阴阳合和，摄魂夺魄，幻景移情，移魂术，描骨画皮，音律相感，祭炼五脏……

　　但武道潜力受损，外加精力分散，泠姬的武道境界增长很慢，花了很长时间，才硬生生磨到了宗师境界。

　　也是在那段时间，穆云客放弃泠姬，选择了林照微。

　　泠姬心生不悦，亲自出手偷走了穆静澜，小婴孩不幸身死，她又在不远处选择了另一个女婴，带回松骨山，刻下胎记，当作一手闲棋，打算有朝一日用来报复穆云客。

　　小梅苦笑，泠姬的回忆里，甚至没有她母亲的具体模样，这女人压根就没把偷孩子这件事情放在心上。

　　小梅刚到松骨山没多久，泠姬就对带小孩产生了厌恶情绪，一把将她丢给了古寒殊。

　　也是在这时，小梅在泠姬的记忆里，看到了伊娜礼阿婆的模样。

　　阿婆那时候还没有很老，更像是一个慈祥的大姐姐，她对泠姬这个骄纵的女人，有着常人难以企及的包容心，会主动跟泠姬搭话聊天，会帮血毒发作的泠姬抑制疼痛，会给泠姬做吃的，也会带她去山林里散心……

　　泠姬重新感受到诚挚的关心，主动邀请阿婆开一局，把阿婆吓到跑回山寨，很长一段时间都没再搭理泠姬。

　　小梅垂眸，人家拿你当女儿照顾，你却想睡她，怪不得把人吓跑了。

　　好师父一次次把关心她的人朝外推，也不怪她最终落得个孤家寡人的凄惨状况。

　　泠姬对秘术的研究逐渐陷入瓶颈，她又将目光转投到神鬼之事上。

　　她联系上了古蜀余孽，又跟巫神教的大祭司搭上线，借由噬脉虫，从巫神教那里换来许多古蜀时期的文献资料。

　　通过各种信息的拼凑与推理，泠姬得出极为惊人的结论。

　　古蜀开明皇帝修建的觐见神道，并非为了觐见巫神！

　　那时候，古蜀国同时面对外兵压境与国内天灾无粮的惨状，一向庇佑古蜀的巫神却陷入静默，不再回应祭司们的祈求。

　　开明皇帝遍寻典籍，最终将希望压在了一位异域邪神身上。

　　那是一尊名为血河之神的神祇，开明皇帝修建的觐见神道，叩开了那位神祇的神殿大门，但在最终献祭的时刻，皇帝幡然醒悟，不忍将都城百姓尽数血祭，放弃了那场仪式。

　　于是乎，神祇发怒，血河倒卷，神道崩塌，古蜀国都沉入天渊，再不见天日。

　　血河之水溢出神道，灌入天渊，将那些未死之人，变成了嗜血的怪物。

　　后来大赵攻灭古蜀，面对从天渊外溢的嗜血怪物，花费极大心力才勉强镇压，也将关于觐见神道和天渊的秘辛文稿尽数焚毁，不欲让外界知晓此事。

　　厉天行身上的血毒，实为血河之神的诅咒。

　　开明皇帝放弃血祭，让血神无法降临，祂便降下了诅咒。这诅咒会让中咒之人逐渐陷入狂乱，变成没有理智的怪物。

　　这时候的泠姬，已经彻底变成了一个疯子。

　　她从想让周围人不痛快，变成了想要让天下人都不痛快。

　　于是乎，她费尽心力，调动天魔教、古蜀余孽和虚邙山的势力，寻到了破碎的觐见神道仪轨，又花费十余年，将这些东西秘密搬回了松骨山。

　　血河之神降临的基本条件，是王朝衰颓，气运低沉，人心崩坏，天下流血。

　　泠姬便策划阴谋，加速大晟王朝的覆灭。

　　前些时日被接到松骨山的琴师，便是泠姬埋在皇帝身边的一枚棋子。

　　琴师练成了极为隐秘的音律秘术，他的琴音非但不能安抚人心，还会使听众更为暴戾，失去爱妃的皇帝在他的催化下，变得更加喜怒无常。

　　泠姬还与紫芫合作，推动了山主针对皇帝的刺杀计划。

　　镇北侯朱嵩也是泠姬的棋子，朱嵩的行动会把行将崩溃的王朝，彻底推入刀兵之灾，达成天下流血的惨状。

　　泠姬设法保住了厉天行，她用天渊里的血河之水，为厉天行洗炼身体，让风中残烛得以继续燃烧。代价则是厉天行永远无法离开血河之水与觐见神道，他的神志与意识也越发淡薄，很难再称其为人类。

　　时至如今，泠姬对这位师父的憎恶，早就大过了爱戴。

　　她锁住厉天行的命，只为保住师父身上的大宗师坑位，使之不至于旁落他人之手，影响她的大计。

　　记忆的画卷飞快往前跃进，小梅的心情也越来越复杂。

　　泠姬越来越疯，前不久程姐姐杀上松骨山，将好师父吊在山顶，狠狠鞭笞了七八天，这最后一次试图打醒泠姬的行为，也彻底引爆了泠姬的理智。

　　泠姬不在乎血河神降的仪式是否成功，固执地执行了计划的最后一步。

　　抓人，放血，献祭，强行唤醒人性所剩无几的厉天行，用阿绫和古寒殊为饵，把小梅钓回松骨山……

　　身为旁观者，小梅看到了泠姬的想法。

　　这个疯女人打算自毁，但她又不想彻底死去。

　　她看上了小梅，不仅仅是小梅的身体，还有属于小梅的人生。

　　她自忖对于秘术的研究高过小梅，也刻意对小梅隐瞒了幻景移情和移魂术的秘卷，有了不为小梅所知的底牌。

　　这也是泠姬为何在武力上更具优势，却偏偏将小梅拉入意识空间决战的真正原因！

　　她要夺走小梅的一切，彻底抛弃自己肮脏的身体，然后看着小梅绝望地被爱人亲手杀死，以此来报复好徒儿对她的厌弃！

　　记忆的画卷抵达尽头，小梅长声叹息。

　　她看着仍旧呆滞的泠姬，伸手搭在好师父的肩膀上，下一瞬，光影变化，她似是回到了穿越之前的世界。

　　时间久了，梅羡雪差点都忘了自己是一个穿越者了。

　　好师父失算了，她没能看清小梅宿慧开悟之人的身份。

　　小梅两辈子灵魂记忆加起来的重量，要远胜过一个神志不清的疯子。

　　这个世界的大儒，一辈子所读之书也不过千万文字，泠姬强过那些大儒，她泛读的书本或许有数千万字，但在小梅原本所处的那个世界，信息的洪流足以用绝对的量级来冲垮一切。

　　千万字？泛读的话，一个月的时间都用不上。

　　只要你愿意看书，就有看不尽的文字。

　　小梅恰巧就是一位爱读书的人，这段记忆的重量，泠姬根本无法承载。

　　好师父输得很彻底。

　　————

　　ps：有些赶，但不想拖沓了，一次性走完~

　　求个票



第四卷 : 第92章  一刀一剑

　　小梅睁开眼睛时，看到了负手而立的厉天行。

　　年轻模样的师祖，眼神里的沧桑却比泠姬记忆中的还要深重。

　　小梅的精神恍惚了一瞬，漫天血色帷幕与意识空间里的纯白截然不同，让她一时间有些不太适应。

　　她的余光瞥向身侧，楚云舒面庞紧绷，紧咬银牙，穆云客也拄剑半蹲着，气势低迷。

　　小梅定了定心神，并起食指与中指，轻点眉心，微微俯首，恭声道：“徒孙梅羡雪，见过师祖！”

　　厉天行此时的模样，已与她先前所见不同，应该是暂时取回了所剩不多的人性。

　　“看来是泠姬输了。”

　　厉天行声线苍老，声音却格外温和，“她找到了一个好徒弟，这很好。”

　　小梅眨了眨眼，轻声道：“我确实要感谢师父的栽培，没有她，就没有今天的梅羡雪。”

　　厉天行看着小梅，眸光复杂，有满意欣赏，也有遗憾惆怅。他缓步走到贵妃榻旁，温柔注视泠姬沉睡的模样，而后，他从泠姬的左手拇指上褪下一枚指环，丢给小梅。

　　“天魔教交到你手里，我很放心。”

　　小梅接过那枚象征天魔教教主身份的指环，戴在左手拇指上，合掌交错，换了个行礼方式，恭声道：“多谢师祖！”

　　厉天行轻抚泠姬的脸颊，眼神温柔。

　　小梅蓦地幻视泠姬记忆里的某个画面，那时候，小泠姬刚来天魔教不久，有一个静谧的夏夜，厉天行喝醉了酒，温柔地注视着小泠姬，似乎是透过她的脸在看某个故人。

　　厉天行轻声道：“三魂尚余其一，七魄留存其二，呵呵，梅丫头，你比泠姬心软，若赢的是她，她绝不会留你性命。”

　　小梅低眸，沉默不语，遮蔽了自己的心思。

　　她没有彻底杀掉泠姬，并不是因为她心软。

　　看过泠姬的记忆，小梅为好师父的人生境遇感到悲哀，可这不意味着她会就此原谅泠姬。

　　她早就给泠姬准备了一个结局，这女人如同操控傀儡娃娃那样玩弄了她十几年，她也要报复回来，以同样的方式惩戒泠姬。

　　嗡鸣声起，天上的血眼漩涡再度浮现，似是有神祇偷看人间。

　　“梅丫头，给你交代个任务。”厉天行道。

　　小梅道：“师祖请说。”

　　厉天行沉声道：“我死之后，把我的尸体从这里带出去，大火烧掉。”

　　小梅心中微动，“师祖，您……”

　　“梅丫头，诸般恶果，皆由这血河而起！”厉天行伸手一摄，白虎玄翦的血刀落入他手中。

　　他对着天上的血眼漩涡，举起刀锋。

　　“我身为天魔教的大宗师，曾满身杀孽，无恶不作，但承蒙天地钟爱，我还是成为了大宗师！”

　　“我这一身天地元气与血肉，绝不会便宜你这恶神！”

　　一袭赤发倒竖而起，落在穆云客等人身上的压力尽数消解。

　　血眼漩涡加速转动，有黏稠血水从中滴落，坠下如雨。

　　厉天行仰天长啸，“千年之前，开明皇帝宁愿国破家亡，背负骂名，也不让你如愿！今日我亦是如此！”

　　“恶神——你的算盘又落空了！厉某宁愿天魔崩解，魂散归天，也不再受你的束缚！”

　　“吃我一刀！”

　　长刀之上魔光暴涨，厉天行的赤发迅速枯败灰白，年轻健硕的身躯也苍老皱缩，一身磅礴血气被尽数炼化为魔功真气，随着一式举刀开天，化为一道意欲劈开天地的巨大刀光，斩向血眼漩涡！

　　小梅眸光怔怔，师祖的这一刀带给她的震撼感，比当时看程姐姐一剑霜天还大。

　　一往无前，有去无回，唯死而已——

　　刀光里带着大宗师的武道真意与赴死决心，还有他对恶神的憎恶与怒吼。

　　血雨在刀光中倒卷翻飞，血云尚未触及刀光便已经散开，而后，血眼漩涡也被这道刀光劈成两半，此间天空为之一清！

　　“这就是大宗师吗？”穆云客摩挲长剑，眼神里带着无限向往与豪情，还有几分跃跃欲试。

　　楚云舒也抬眼望天，似有所悟。

　　小梅却已经低头看向厉天行，恢复苍老姿态的魔祖仰面倒下，气息断绝，脸上是解脱般的笑容。

　　小梅轻叹一声，师祖这人不是好人，但也坏得不够彻底。

　　他这些年赖着不死，并不是单纯地被泠姬控制。

　　从泠姬的记忆和老教主的态度来看，厉天行对泠姬是有亏欠之心的，他咬牙死撑这么多年，是想最后再给泠姬撑一次伞，或者亲手给予泠姬解脱。

　　这是否也算被妖女迷了心智？

　　倒卷的血雨重新落下，被劈散的血眼漩涡也缓缓凝聚。

　　小梅一勾手，把泠姬的身体扯过来，丢到谢蝎背上，捎带着把老教主的尸体也甩了上去。

　　“大家快走！”

　　吼了一嗓子，小梅扯着楚云舒的手，什么解释都没有，快速朝着来时的方向跑去。

　　血雨落地，粘黏在那些充作祭品的精壮武者身上。

　　下一刻，武者们皮肤消融，露出身体里面的骨与肉，发出不类人声的嘶嚎声，从地上爬了起来！

　　厉天行的那一刀，再度断绝了血河之神降临的可能性。

　　恶神发怒，又一次降下血河诅咒！

　　“什么玩意儿？”曲清歌被怪物狰狞丑恶的模样吓了一跳，也顾不得其他，赶紧追上小梅和楚云舒。

　　穆云客也瞳孔微缩，但还是很有侠义精神地落在最后方，为众人保驾护航。

　　血肉怪物脚步飞快地朝着众人追来，身上血煞之气浓厚，血腥味极度刺鼻。

　　穆云客惊讶地发现，不久前死去的玄翦也变成了血尸怪物，而且明显比其他怪物强一大截，速度更快，煞气更浓厚！

　　“龙吟匣底惊山鬼，三更石裂作剑鸣！”

　　绝天剑宗横剑挥斩，龙吟长啸，剑光如电，扫过一群血尸怪物，斩灭大半。

　　但穆云客很快就注意到，这些怪物只要重新沐浴血雨，很快就能聚合重生，继续追过来。

　　难怪魔祖要小梅把他的尸体带走！

　　要是大宗师的尸身化成怪物，再配合这种不死不灭的能力，整个天下都要染上血色！

　　对于武者来说，下百级台阶也不过是几个纵跃的事情，谢蝎也知晓那血雨危险，跑得飞快。

　　不多时，众人就回到了石阶起点。

　　先前小梅用傀儡戏派进来送死的天魔教众，此时竟然起到了类似界碑的作用。

　　血雨飘洒，始终超不过觐见神道的范畴，那些追下来的怪物仿佛也被无形边界阻挡，最多只能到石阶的最后一级。

　　小梅轻抚胸口，看来古蜀国的开明皇帝当年还是留了一手，这觐见神道竟是自成一界，异域而来的怪东西无法越过它的边界。

　　楚云舒捏了捏小梅的手指，向她投来求解惑的眼神。

　　小梅吐出一口浊气，“出去吧，出去再说。”

　　“再等一会儿。”

　　穆云客停下脚步，他闭了闭眼，再睁开时，气势拔高许多。

　　而后，他看向已经差不多重新合拢的血眼漩涡，鼓胀胸腹，高声吟道：

　　“剑出昆仑崩一角，世称绝天不拜天！”

　　长剑刺出，风云激荡，隐有虎啸龙吟，锐利剑光冲霄而起，穿透血雨，没入血眼漩涡。

　　轰！

　　血眼漩涡正中间炸开圆环，又一次被强行驱散！

　　穆云客收剑回鞘，意气风发。

　　楚云舒惊叹道：“好剑！”

　　“穆大侠，这一剑便是你用来挑战大宗师的底牌？”

　　穆云客摇了摇头，道：“刚才魔祖出刀，我隐有所悟，才得了这一剑，不敢说是底牌。”

　　宗师与大宗师虽然只隔着一个境界，其间差距却如同天堑，穆云客见识过厉天行的手段，他再狂傲，也不敢说能挑战大宗师了。

　　————

　　ps：有点累，暂时渣更一下~

　　但还是求个票~



第四卷 : 第93章  怅然若失

　　血眼漩涡短时间内被搅散两次，明显也伤了元气，这次聚合的速度变得更慢了，天上落下的血雨倒是更为密集，似是那血河之神受了伤，正在流血。

　　趁着这个时间，众人离开觐见神道，回到了天魔教总部的后山之中。

　　外边的世界天色明亮，与适才所见的浑浊猩红截然不同。

　　山风一吹，小梅发丝飞舞，她看了看身边的同伴，还有谢蝎背上的泠姬，一时间竟有种“恍若隔世”的奇妙感觉。

　　泠姬，这个一直压在她心头，给予了她无穷大压力的女人，竟然就这么落幕了？

　　为了跟好师父掰手腕，她其实准备了很多手段，却都没机会用上。

　　就比如梅花烙，小梅的体香闻起来虽然一直都是梅花气味，其中却有数十种微小变化，这些变化里的某些香气堆叠起来，便是效果不同的剧毒。平时潜伏着不产生效果，一旦被小梅亲手引爆，就会在短时间内形成诡异奇毒，让人防不胜防。

　　泠姬是这个世界上除了小梅之外，梅花烙中毒最深的人。

　　梅花烙最厉害的一个变种，效果与秽血丹类似，即便宗师级武者中招，也会真气污秽，行功受阻，实力大打折扣。

　　天蝎宫的任无名就是中了石素心的秽血丹之毒，才被小梅配合着谢蝎拿下的。

　　还有红菱——这条看着不起眼的小蛇，是小梅最大的底牌之一，它的灵性与毒素都是一等一的，小梅好几次遇到强敌，都是靠它翻得盘。

　　小梅还想过，必要时候她会对自己用上傀儡术，设定一个目标去完成，以此来规避泠姬那诡异的认识误导手段。

　　但是计划赶不上变化，小梅也没想到，泠姬对名为“梅羡雪”的人生，竟是如此渴求，不惜与她进行最危险的灵魂博弈。

　　小梅的手指被轻轻捏了两下，耳边传来楚云舒温柔的声音。

　　“还在想泠姬的事情吗？”

　　小梅歪了歪头，脸上露出笑容，“还是云舒姐姐懂我。”

　　她没骨头似的靠在楚云舒身上，脑袋里忽然胀得厉害，生疼生疼的，像是被人用锻锤狠狠敲了几下。

　　泠姬几十年的人生记忆没那么好消化，小梅也需要时间来调理自己。

　　楚云舒摸了摸小梅的脸颊，低声道：“刚才你跟泠姬是在比拼秘术？”

　　小梅忍着胀痛感，装作若无其事地说道：“差不多吧，好师父想夺舍我，被我反杀了。”

　　“夺舍？”

　　楚云舒皱眉，“我好像在杂书上看过这种说法。”

　　曲清歌摊了摊手，道：“大意是一个人的灵魂离开原本的肉体，进入另一具肉体之中。”

　　她颇有些后怕地说道：“还好失败了，要是泠姬借着小梅的身体重活一世，我们再误杀控制泠姬身体的小梅……嘶，想想这种情况，就觉得吓人！”

　　“哦吼？”小梅忽地发出泠姬的声音，语调也变得与泠姬类似，“没想到被曲姑娘发现了，看来你也有成为妖女的潜质，不妨加入我——”

　　穆云客下意识拔剑，曲清歌也吓得连退几步，只有楚云舒皱着眉头，屈指在小梅额头上弹了一下。

　　“哎呀！”小梅痛呼一声，眼泪汪汪地看着楚云舒，“云舒姐姐好狠的心！好重的手！人家好疼！”

　　楚云舒不受妖女可怜模样的影响，面无表情地说道：“不要在这种时候开这种玩笑！”

　　小梅吐了吐舌头，笑道：“咱就是想调节一下紧张气氛嘛，话说，云舒姐姐怎么就知道我是在开玩笑，而不是泠姬真的成功了？”

　　“有些话本很喜欢搞这种结局哦，主角们费尽心力战胜强敌，而后队伍里的某人忽然邪魅一笑，像是被强敌附身，顺势为续作埋下伏笔……”

　　楚云舒揉了揉小梅额头上的红印子，轻声道：“直觉。你知道的，我的直觉一向很准确。”

　　顿了顿，她朝红印的地方吹了口气，小声嘟囔了一句，“也不知道躲一下，明明平时那么机灵。”

　　曲清歌失笑摇头，道：“我不喜欢那种话本的结局，强行伏笔，实属下乘。”

　　小梅嘟嘟嘴，“我也不喜欢，除非创作者事先埋设了足以说服我的线索。”

　　穆云客叹了口气，道：“老实说，进入觐见神道之后发生的这些事情，我其实一头雾水。”

　　曲清歌扶额道：“我也是一知半解。”

　　楚云舒看着小梅，眼神很纯真。

　　对于他们三人来说，这段经历就挺奇幻的。

　　他们跟着小梅闯进天魔教，来执行暗杀泠姬的斩首计划，莫名其妙地进入了传说中的觐见神道。

　　在这里，同样算是传说的魔教老祖居然恢复年轻。

　　他们还没跟泠姬动手，泠姬和小梅这对师徒忽然就双双不动了。

　　厉天行压制全场，他们都快要绝望时，小梅先清醒过来。

　　而后，厉天行放过了他们，承认了小梅的胜利，举刀劈天，一刀将自己燃尽。

　　血眼漩涡里落下血雨，沾染到的人都变成了狰狞恐怖的怪物，但血雨和怪物又无法离开觐见神道……

　　小梅竖起手指，轻轻点了点嘴唇，“该从哪里解释起呢？泠姬的生平？还是古蜀国的历史？”

　　楚云舒作势欲敲，沉声道：“那就长话短说！”

　　这妖女，才刚闲下来就有心思开玩笑，实在有些欠教训。

　　“好吧。”小梅可怜兮兮地点头，她简单说了觐见神道的由来，又提到血河彼端的神明不是什么好东西，大概率不可信。

　　看看那些怪物的丑陋姿态就知道了，谁家正经神明的眷属种族这么血腥恐怖啊？降临的必要条件还是天下大乱，民不聊生，天下流血，还得大规模血肉献祭……

　　泠姬为了促成这次神明降临，没少干坏事，大晟王朝的崩塌，紫芫和泠姬都出力颇多。

　　厉天行的那种状态则是因为血河反哺，师祖不屑于受此恩惠，直接一刀把自己送走。

　　关于泠姬的过去，小梅说得不多，那场师徒对决，小梅也以长江后浪推前浪的说法，笑着揭了过去，丝毫不提其中凶险。

　　“所以——综上所述！”

　　小梅拍了拍手，双手叉腰，“泠姬跟死了没区别，天魔教也该轮到我来当家作主了！”

　　楚云舒皱着眉头，“天魔教主梅羡雪？这名头不好听，还不如让天魔教就此消失。”

　　小梅叹了口气，“好姐姐，事情可没有你想得这么简单。”

　　“这个江湖，从来都是有好人也有坏人，好人朝着正道门派靠拢，坏人大多投身魔门，几千年来，好人坏人都没死绝，正道魔门也没有哪边彻底消亡。”

　　“我之前觉得，程姐姐那个让魔门继续存在的借口说服不了我，只以为她是对泠姬心软，舍不得动手。仔细想想，才能知晓其中真意。”

　　小梅表情认真地看着楚云舒，“在江湖人的道德素质高到一定程度之前，天魔教的存在是必要的。”

　　“与其让那些坏家伙四处流散，搞出更多恶事，不如将他们圈在天魔教的规则范围内，更方便监视，也更好掌控。”

　　穆云客轻声道：“楚姑娘，小梅她说得有道理。即便是在无忧岛那种世外桃源，也不是人人都善良可亲。”

　　曲清歌也道：“有些人的善恶，自降生之时便已确定，很难通过后天的教育规训去改变。云舒，恶人是杀不尽的。”

　　楚云舒没有争辩，她总说除恶务尽，但她其实很明白，只靠杀戮是无法根除恶人的。

　　她轻声道：“我只是觉得，成为天魔教的教主，小梅会很累。”

　　小梅眼睛一酸，楚仙子总能在某些地方打动她，让她越来越爱。

　　她吸了吸鼻子，笑道：“我不入地狱，谁入地狱？再说了，与恶人斗，其乐无穷！咱可是妖女，说不定会很享受这种事情哦~”

　　“走吧，我们先回本部，我要召集教众，宣布继任教主之事。穆大叔，你是不是也要着手突破大宗师了？”

　　穆云客点了点头，“我心中确实有行将突破的感觉。”

　　“那就对了！”小梅笑道，“眼下那些大宗师不在，就由我客串一下，为大叔讲解一些只有大宗师才知道的秘辛吧！”

　　————

　　ps：下一章会晚点~



第四卷 : 第94章  境界突破

　　穆云客是自学成才，武功和学识都是。

　　因而，他对大宗师这个境界，缺少了一些认知。

　　寻常武者也很难想象到，天下无敌的大宗师居然是萝卜坑制度，一共就七个位置，空出一个才能填进下一个。

　　当然，因为有小梅的存在，现在是八个了。

　　而且随着灵气复苏，以后的位置应该会变得更多。

　　铁律侯告诉小梅的那些隐秘知识，现在又经过小梅，传递给了穆云客。

　　绝天剑宗神思恍惚，他看着厉天行的尸体，不禁对这位天魔教老祖生出些许敬意。

　　厉天行绝不是什么好人，但他在最终时刻守住了身为大宗师的尊严，对血河之神拔刀，还让小梅把他的尸体带了出来。一则不会沦落为血尸怪物，二则元气反哺此方天地，没让血河之神占到一点便宜。

　　“穆大叔，你就在松骨山突破吧，天魔教的这一盘散沙，需要足够强大的力量，才能将它们攒聚起来。”小梅也不拐弯抹角，直接对穆云客提出了自己的要求。

　　“好，听你安排。”穆云客点头应下。

　　越是与小梅相处，他越是欣赏小梅。

　　小梅有担当，足够勇敢，有赴死做成某事的决意，必要的时候也愿意向人求助，不会闷头闷脑地一个人去承担所有……

　　是个好姑娘！

　　至于泠姬说的那些挑拨离间的话语，小梅不是他的亲生女儿之类的，穆云客一个字都不会信！

　　“曲师姐，你也留下来帮帮忙。”小梅道，“从黔州抓来的这些武者，应该没有被全部献祭，咱们还得把幸存者放回去，这事儿我不放心让天魔教的人来做，师姐来当个蒙面护法，正正好。”

　　曲清歌畅快地喝了一大口酒，笑道：“小梅啊，咱可是道藏山大师姐，你让我来天魔教当护法，这合适吗？”

　　小梅嘟嘟嘴，“有什么不合适的，不光师姐要来当护法，云舒也得来！”

　　“四大护法正好空缺出两个位置，就由你们补上了！”

　　曲清歌戳了一下小梅的额头，“你这丫头倒是会使唤人，就不怕底下的人说你这个新任教主任人唯亲？”

　　小梅哂笑，“师姐，这里可是天魔教。”

　　曲清歌扶额，一时不知接什么话，索性又灌了一大口酒。

　　楚云舒轻声道：“那梅教主想让我当什么护法？”

　　小梅嘻嘻一笑，道：“当然是白虎护法啊，跟姐姐多般配，多合适~”

　　楚云舒俏脸微微一红，眼神似羞还嗔。

　　小梅打了个响指，道：“师祖身死不久，元气即将反哺天地，咱们抓紧时间，多少能捞到一些好处。”

　　谢蝎背着泠姬和厉天行，一路疾行，很快回到园林。

　　小梅直接闯进泠姬的宅院，有侍女刚想阻拦，巨蝎背上的泠姬睁开眼睛，露出一个冷漠的眼神，侍女顿时噤声。

　　泠姬从巨蝎背上下来，打了几个手势，轻咳两声，声音有些别扭地说道：“你们都出去，本教主要闭关练功，教中事务，暂时由圣女雪姬全权处理！”

　　“须知，见雪姬如见我，不可有一丝怠慢！”

　　院落里的侍女护卫尽数拱手退去，听话乖巧。

　　穆云客感叹道：“若非小梅你提前说过这是秘术的效果，我还真以为泠姬死而复生，恢复灵智。”

　　小梅笑了笑，道：“穆大叔即将成为大宗师，对你而言，这些只是小道，不要多想。”

　　她拍了拍手，示意谢蝎在院落门口趴下，保持警戒。

　　而后从厨房寻来木柴，堆在一起，点燃火堆。

　　她看了一眼厉天行的尸体，又看了看院落门口不时朝里偷看的谢蝎，颇为遗憾地叹了口气。

　　谢蝎的意思她明白，这家伙想吃了师祖的尸体，攫取大宗师的血肉精华，谋求进一步升华。

　　但好师祖的肉身浸泡在血河诅咒里几十年，不知道是否沾染了奇怪的东西，既然师祖吩咐烧掉，她照着执行就是了，免得再生出其他事端。

　　火焰熊熊而起，吞没厉天行的身躯。

　　下一刻，元气逸散，返归天地，火焰中烧出一抹血色虚影，又因高温扭曲变形，缓缓消散。

　　小梅轻轻呼吸，元气浓郁，归返天地时泄露出来的余韵，让周围人都受益匪浅，是真正的呼吸都在增长内力。

　　这样的情形，她和楚云舒不久前在白马寺经历过一次。

　　楚云舒能这么快拥有顶级先天的实力，除了与小梅补魔双修得到了灵气之种的滋养，天地元气也是一大助力。

　　曲清歌盘膝坐下，双手掐诀，默默运转周天。

　　楚云舒也握紧青莲剑，横剑膝上，进入养剑入定的状态。

　　穆云客负手而立，长剑垂落脚边，剑芒入地数寸。他的长发无风自动，周身内力如潮轮转，头顶上方的天空云相变化，似是与他意气相合。

　　小梅没有趁机修行，她撑着脸颊坐下，心甘情愿地成为众人的“护法”。

　　于她而言，积攒内力或者提升武道境界有一定用处，但用处没那么大。

　　毕竟她的武道天赋着实不太行，这些天她跟楚云舒的修行环境差不太多，但楚仙子都摸到宗师门槛了，小梅还连个顶先天都不是。

　　泠姬这边的事情告一段落，小梅能静下心来，尝试先前思考过的前路手段了。

　　洗炼真气，转化为灵力……

　　泠姬已死，天魔教里剩下的那半卷总纲也落到了小梅手里，除此之外，还有好几份小梅此前没见过的秘卷，比如幻景移情，移魂术，音律相感，祭炼五脏……

　　参透这些还需要一些时间，小梅估摸着她得在松骨山里逗留一阵子。

　　而且，她对山谷后方的情况，始终不能完全放心。

　　谁知道觐见神道能禁锢那些血尸怪物多久，毕竟天渊里就曾有过血尸怪物徘徊，还让厉天行受伤中招……

　　对了，还有天渊！

　　小梅揉了揉眉心，那地方是古蜀都城的埋葬之地，迄今为止仍有许多玄异，她迟早得过去走一趟。

　　事情好多！

　　感觉都要没精力和楚仙子涩涩了！

　　小梅歪了歪头，眸光落在楚云舒脸上。

　　不得不说，她挑的仙子老婆就是好看，小脸儿冷冰冰的，平常不怎么笑，动情时却能格外妩媚……这算不算是一种外冷内齁？

　　虽然另一方面的剑术不太是她的对手，却战斗意志坚定，战斗天赋高超，一直在进步，她不想动弹时，还真能做到躺下来好好享受……

　　诶，成功结算画面为什么不能是大干快干呢？

　　小梅晃了晃脑袋，甩去脑子里的颜色成分。

　　她感觉自己有点受到泠姬记忆的影响了，虽说好师父年轻时候没她玩得疯，但好师父战斗时间更长，战斗经验更足，玩过的花样总体上更多，在绝对实力上，小梅还是要差一筹。

　　她放缓呼吸，勾了勾手，泠姬的身体在千丝引的操控下，慢慢走到她身旁。

　　小梅给了个指令，泠姬直接跪下。

　　她扯着手指，快速变化指令，泠姬也跟着动作，简单地跳了一支舞。

　　这些年来，好师父用各种手段精神操控她，她现在用物理意义上的牵线玩偶来报复好师父，怎么不能算是一种师徒相亲相爱？

　　跳个舞，抛个媚眼，送上飞吻，脱……咳咳，还有外人，这么玩不太合适。

　　小梅手指一搓，泠姬动作僵住，回到台阶处坐下。

　　老实说，好师父不作妖的时候，看着还真挺漂亮的，绝对是天下一等一的美人。

　　就连艳冠江南的晏姐姐，整体上也比好师父稍差一丢丢。

　　单论美貌给予的冲击感，可能就漱心姐姐能与之一战？毕竟漱心姐姐太有特色了！

　　童颜好瓜！好师父小时候也迷这一口！师徒传承这一块儿！

　　楚仙子不一样，不参与这种比较。

　　小梅伸了个懒腰，旁侧有能量波动，她扭头一看，曲师姐睁开眼睛，脚下一踏，凌空虚步，发丝与衣袂翻飞，宛如神仙天人。

　　宗师境界，成了！



第四卷 : 第95章  妖心种魔

　　曲师姐的帅气潇洒形象没能维持多久，她虚空走了几步，一拍腰间酒葫芦，狠狠地灌了好几口。

　　洒落的酒水打湿她的衣领，有些甚至顺着脖颈往下滑，看得小梅有些难受，又有些意动。

　　“人间快意之事，果然还是得喝酒！”

　　曲清歌满意地打了个酒嗝儿，落在小梅身边，又顺带着瞅了瞅楚云舒和穆云客。

　　这两位还处于入定状态，一时半会儿还无法结束。

　　小梅伸出手，“师姐，给我整两口。”

　　曲清歌笑了笑，没递出葫芦，而是从袖袍里小心地掏出一个封装银壶。

　　“喏，之前说过的猴儿酒，给你尝尝味道。”

　　小梅比出大拇指，“师姐大方！”

　　她拔了塞子，抿了一口。果香浓郁，酒味不重，入口清甜甘洌，喝下去没多久，她体内的灵气隐隐躁动，似在欢腾。

　　“好酒！”小梅给出真挚赞美。

　　“那肯定啊！”曲清歌笑道，“这可是大自然最真挚的馈赠！寻常酒坊绝找不到这样的滋味！”

　　顿了顿，她轻声道：“原本还要过段时间才能突破到宗师，这次算是蹭到小梅你的机缘了。”

　　小梅眨眨眼，笑道：“那是因为师姐心系百姓，帮危扶弱，侠义心肠，才能有此际遇，是师姐应得的哦~”

　　“你这丫头！”曲清歌噘起嘴巴，“小嘴儿忒甜，惯会哄人，难怪能把云舒骗到手！”

　　小梅洋洋得意，“把云舒骗到手，只靠嘴甜可不行，手上也得有活儿。”

　　曲清歌笑着拍了一下小梅的肩膀，“真当师姐听不懂你什么意思啊？你这丫头，明明上次见你，你还元阴未泄，气息纯真，短短几个月时间，啧啧，都快跟云舒互相腌入味儿了！”

　　小梅笑笑不说话。

　　她跟楚仙子确实玩得很疯，比好师父她们当年疯多了。

　　只能说，师父还是不会调校伴侣，太心疼程姐姐了，不像她，都是跟楚云舒共同成长的。

　　便在这时，楚云舒也收剑起身。

　　她看了看坐在一起的两人，选择挤进两人中间，隔断了小梅和曲清歌。

　　曲清歌撇撇嘴，“瞧你那小吃醋鬼的样儿，师姐还能对小梅做什么不成？”

　　楚云舒正色道：“我是怕小梅对师姐做什么。”

　　小梅撞了一下楚云舒，“云舒姐姐，咱是那样的人吗？”

　　楚云舒道：“不好说，我看你就总想对师祖做点什么，也就师祖心大，不防备你占小便宜。”

　　小梅翻了个白眼，“那叫互相成就！”

　　她看漱心姐姐的时候，漱心姐姐何尝不是在看她？

　　别的不说，小梅对自己的美貌和身姿还是挺有自信的，绝不比漱心姐姐差。

　　“喏，给你的，猴儿酒。”曲清歌又递出一个小银壶。

　　楚云舒接过，轻抿一口，内息升腾，俏脸微红。

　　“好酒。”她低声夸了一句，重新盖上塞子，收进袖中。

　　“别想藏着等以后交给小梅，她也有。”曲清歌看穿师妹的小心思，直接道。

　　楚云舒不好意思地抿了抿唇，没说话，但也没把酒壶拿出来。

　　曲清歌叹了口气，“哎，老实人师妹，注定要被小梅那样的妖女吃得死死的。”

　　亏她之前也觉得小梅老实，真被这丫头演出来的样子骗得够惨。

　　“我还以为，你也要顺势突破宗师呢。”曲清歌又道。

　　楚云舒摇了摇头，轻声道：“还差着点感觉。”

　　“而且师父说过，境界提升太快不是好事，容易根基虚浮。”

　　曲清歌看了一眼楚云舒，差点气笑，“你？根基虚浮？”

　　一流武者时就掌握了先天高手才有的气劲外放，晋升先天没多久，剑意圆融，剑势巍峨，有了宗师大成才能掌握的气势异相，关键是气脉通路全开，没有一处凝塞，就这实力，原地晋升宗师，都能算是宗师里的小高手，何谈根基虚浮？

　　楚云舒要是根基虚浮，她曲清歌又算什么？

　　“算了，懒得跟你这丫头细说，你慢慢打熬吧。”曲清歌摆了摆手，“猴儿酒开封了就别放太久，味道会变的。”

　　楚云舒看了小梅一眼，又把酒壶拿出来，喝了一小口。

　　三人坐在台阶上，小声聊着天，不多时，天色便暗了下来。

　　穆云客仍处于运功状态，看来还需要一段时间，才能完成突破。

　　小梅站起身来，伸了个懒腰，“云舒，曲师姐，你们先去歇一会儿吧，忙碌许久，你们也该累了，这里有我看着。”

　　楚云舒道：“小梅，还是你比较累，我都没做什么。你和曲师姐去歇息吧，我看着穆大叔突破，说不定能有所领悟。”

　　曲清歌白了两人一眼，“师姐听懂了，你们言辞话语里都让师姐去休息，其实是想激起师姐的同情心，好主动要求留下来当护法，方便你们两个跑去腻腻歪歪……”

　　小梅娇腻腻道：“哪有！师姐冤枉我了！”

　　曲清歌呷了一口酒，道：“但这美人计师姐吃了，你们俩也别推脱，去休息一会儿吧。”

　　顿了顿，她没好气地补上一句，“动静小一点，曲妈妈还没尝过那种滋味呢，怕听得浮想联翩，玩忽职守。”

　　“谢谢曲妈妈！”

　　小梅嬉笑着牵起楚云舒的手，噔噔地跑进一间卧室。

　　楚云舒道：“我是真想让师姐去休息……”

　　“我知道。”小梅笑道，“师姐也就那么一说，她也是真想让我们两个歇息，不要辜负师姐的好意。”

　　楚云舒眨了眨眼，干巴巴地抛出一句，“那师姐人还挺好……”

　　“噗，云舒姐姐，有没有人说过，你很可爱？”小梅笑出声。

　　楚云舒轻声道：“你呀，小梅，你说过，很多次。”

　　小梅不说话了，她撞进了楚云舒怀里，狠狠地蹭了几下，环抱住楚云舒的腰，胳膊极其用力，像是要把楚云舒折断，融进她的身体里。

　　楚云舒轻柔地抚摸小梅脑后的头发，妖女总会在莫名其妙的时候情绪爆发一下，她不懂，但知道如何做。

　　做，就是了。

　　窗外正好有月色，眼前有佳人，佳人背后有铺好的床。

　　没什么比这更凑巧的了。

　　……

　　几番烟雨，一度春风，小窗深闭画帘栊。

　　双影对镜匀眉黛，笑指菱花两颊红。

　　细吻鸦羽，轻描雪峰，手调香蜜语玲珑。

　　不羡人间双.飞燕，只愿同心结始终。

　　……

　　定下这次斩首行动之后，加上赶路的这些天，小梅都在克制自己，没有跟楚云舒胡来。

　　现在功成收获，小妖女实在很难想到更好的庆祝方式了。

　　飘飞的灵魂过了许久才落回身体，她确定了一件事，适当的禁欲，果然能有更好的体验。

　　楚仙子累着了，呼吸清浅地睡了过去。

　　小梅却有些睡不着，眨着眼睛，思绪飘飞。

　　乱七八糟什么都想，眼前不时闪回一些记忆中的零碎画面，有泠姬的记忆，也有她自己的。

　　恍然之间，她心有所感，扭头一看，泠姬的身影出现在床边，什么话也不说，就这样幽幽地看着她。

　　小梅动了动手指，门外的泠姬身体动了一下，床边的身影却丝毫不受影响。

　　她的脸上，甚至浮现出了小梅熟悉的那种笑容，妩媚妖娆，又带着一点点的轻蔑与骄傲。

　　她像是在对小梅说，看啊，小梅，你终究是无法逃出师父的五指山，我一直都在，永远都不会离去。

　　小梅眯起眼睛，摄魂夺魄，移魂术，设计灵魂的秘术，都无法选中这道泠姬的幻影。

　　幻影的笑容，逐渐带上了一丝嘲弄。

　　小梅却忽然悟了。

　　她叹了口气，扶额低笑。

　　“道心种魔也就算了，您老人家在咱这颗妖女的心脏里，也能种下一尊心魔吗？”

　　“好师父，您这一手玩得还真不赖。”

　　“可惜啊，我跟程姐姐可不一样，她花了几十年，才让你走出她的心，解决了这尊心魔。”

　　“我不一样哦，我跟你同出一源，我太懂你的心思了。好师父，你能做到的，无非就是一直看着我，想让我永远也摆脱不了你，在这种窥视中逐渐发疯，长成你的模样……让我猜猜，这心魔，不会是你死后才会发动吧？”

　　“唉……你看吧，我正愁跟楚仙子玩闹时，旁边没人看着，多少有些不得劲，你的存在，正好是一个完美的观众，一个只有我能见到的观众。”

　　“你不是泠姬，你什么也做不到，你只会是我用来情调的道具。”

　　小梅勾起唇角，露出恶劣的笑，“如何，满意自己的角色定位吗？我的心魔——”

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第96章  各有其道

　　蜀州，蓉城北郊之外。

　　野草丛生的小路上，三个背着大包小包的年轻人正在埋头赶路。

　　开春不久，风中还带着寒意，三个人的衣服却都穿得并不厚实。

　　为首的人是一个皮肤呈现出小麦色的年轻女子，一袭长发梳了个低马尾，身上的布衣紧实修身，勾勒出她健康美丽的好身材。

　　她背着一个木箱，腰间挎着一把长刀，右腰处还有一把匕首。

　　若有蓉城居民在此，或许能认出她来，这是城西铁匠铺钟大匠的侄女小钟姑娘，大名唤作钟琳。

　　小钟姑娘身边跟着的两位男子，自然就是关飞和许长生了。

　　年前，巫神教试图献祭全城居民，召唤神灵现世。

　　这阴谋被小梅和楚云舒联手挫败，楚仙子还带来了青莲剑宫的宗师援兵。

　　其中一位宗师长老看中了关飞和许长生，虽未将两人收进青莲山，但也传了一些功法和剑术，把他们当成了青莲剑宫的记名弟子。

　　关、许两人一边跟着钟大匠修行锻体的功法，一边参悟剑宫的剑术，再加上二人领悟的水火既济图，近来内力增长极快，已于年后突破一流境界，成为武道高手。

　　两人的年纪都不大，也就二十来岁，一个是街边帮派出身，另一个也不过是书院的穷学生，能这么年轻地跻身一流高手，绝对能算是天赋出众。

　　除开日常修行，两人还会帮钟大匠和小钟姑娘干一些活儿。

　　这一趟，他们俩就是护送小钟姑娘去蜀州北部的一个小村镇，收购一块异铁。

　　传闻这异铁是天外陨星的碎片，具备种种神异，坚固异常，斧劈刀砍不碎，大火烧之不熔。

　　钟大匠听惯这些传说，不以为意，但小钟执意要去瞧瞧，老铁匠无奈，最近世道不太平，他只好让关飞和许长生跟着小钟，保护钟姑娘的安全。

　　三人离开蓉城北郊，继续往西北走。

　　小钟姑娘在前领路，行至黄昏时刻，三人忽然听见一阵急促的马蹄声，恰巧前方低处有一条废弃许久的道路，连忙趴下来藏进草丛，低头查看下方情况。

　　几十个骑兵打马从下方跑过，他们身上的甲衣穿得松松垮垮，像是随意披上去的，个个都胯剑带刀，神色兴奋。

　　关飞鼻子灵敏，甚至还从下方的余风里嗅到了酒气。

　　“一群兵痞！”

　　钟琳啐了一口，“世道越来越不太平了，看这甲衣款式，他们应该是西北边军的人，归王将军管辖，怎么都跑到蓉城附近来了？”

　　关飞道：“他们好像是朝铁树岭走，是不是跟咱们一个方向？”

　　许长生心中微动，“我们跟上去看看！”

　　小钟姑娘也点头答应。

　　三人猫在土坡上，顺着山路走，跟着骑兵们扬起的尘灰，一时半会儿也弄不丢目标。

　　直到天色暗了下来，小钟姑娘脚酸腿软，三人才停下这场跟踪。

　　“不行了，脚要走断了！”小钟姑娘捏着足踝，脸上难得露出几分可怜神色。

　　关飞笑嘻嘻地凑上前，“我跟老家那边的瞎子学过按摩手艺，我帮你捏捏脚，保证等会儿就不累了。”

　　小钟姑娘柳眉倒竖，“滚啊！我可还是个未出阁的姑娘！让你捏脚，我还要不要嫁人了！”

　　“哟哟哟，这时候装起刚烈贞女来了？”关飞嬉皮笑脸，“昨晚竹林……”

　　“闭嘴吧你！”小钟姑娘一脚甩出鞋子，正拍在关飞脸上。

　　关飞也不恼，捡起短靴，置于火边烘干，揽过小钟姑娘的小腿，脱了袜子，帮她按摩足踝脚掌。

　　小钟姑娘看似噘着嘴巴一脸不情愿，腿脚可是一点都没挣扎，伸进关飞怀里的脚还轻轻蹭了几下。

　　许长生添着木柴，不去看这对活宝打闹。

　　他心中不安，总觉得下午所见的那一队骑兵，会做出什么极为恶劣的事情。

　　大晟皇帝突然驾崩，四方边军一时躁动，虽然目前还没干出屠村灭镇的荒唐事，但听闻蜀北的行商旅客，已经有不少人被边军士卒明里暗里地敲竹杠，勒索钱财。

　　“你们先休息，我还是想跟过去看看。”许长生忽然丢掉手里的木柴，沉声说道。

　　关飞一看好友表情，立时明白他的心思，“你是怕那些骑兵劫掠铁树岭？”

　　许长生点了点头。

　　关飞皱起眉头，看了一眼小钟姑娘，又看了一眼好兄弟。

　　他很想跟着许长生一起行动，但又不能放着腿脚受累的小钟不管。

　　“一起去吧！”

　　小钟姑娘是个生意人，脑子转得很快，立时明白两人的意思，也猜到了关飞心中的想法。

　　“别担心我，我还能走，就是骗阿飞给我捏脚的！”

　　小钟姑娘穿好鞋袜，跺了跺脚，背回木箱。

　　“咱们江湖儿女，路见不平之事，岂能置之不理？走！”

　　许长生心中微热，从关飞背上扒下他的包裹，背在自己身上。

　　关飞则走到小钟姑娘身边，将姑娘和行李一起背了起来。

　　两人匆匆扑灭火堆，朝着铁树岭的方向奔去。

　　他们都是一流武者，再加上近来锻体修行，体能极好，很快便摸黑赶到铁树岭附近。

　　还没靠近，三人眼中便露出惊骇神色。

　　不远处的铁树岭村庄已经燃起大火，火光烧透半边天，隐约有朝着山林蔓延的趋势。

　　火光之中，骑兵纵马砍杀，百姓奔走哭号。

　　“果然是这样。”

　　许长生咬紧牙关，眼眶发红，“那群畜生！我要杀了他们！”

　　他丢下行李包裹，拔出长剑，朝着燃火的村庄冲了过去。

　　关飞叹了口气，放下小钟姑娘，拍了拍她的肩膀，道：“小琳，你找个地方藏好，除非我俩一起回来，不然你不要出声。”

　　说罢，他抽出腰间短刀，跟上了许长生。

　　钟琳看着两人的背影，只觉得心中情绪涌动，恨自己没有习武天赋，练了十几年也没练出个名堂，不能跟过去帮助他们。

　　……

　　许长生冲得很快，数十丈距离不过数息时间就赶到了。

　　他正要冲进火里阻止那些杀人的骑兵，眼前的火焰忽然停止摇晃，而后极其诡异地瞬息黯灭。

　　马匹的奔腾声，兵痞们兴奋的喊叫声，村庄百姓的哭嚎，甚至是火焰燃烧的毕波声响，都在同一时间静默。

　　离着许长生十几米远的地方，一个骑兵从马上栽了下来。

　　他穿着甲衣的身体、他的兵器、马背上鼓囊囊的包裹，还有他的马，很突兀地崩解成十几个碎块。

　　血肉横飞，污秽乱流。

　　许长生面目呆滞，搞不明白发生了什么。

　　火焰烧残的房屋里，慢慢地走出一个人影。

　　这人面容美丽，一袭金色长发，身着松散长袍，仍遮掩不住起伏有度的姣好身姿。

　　她没穿鞋袜，赤着足踝，行走过火焰烧出的灰烬和一片血肉横飞之地，却不曾沾染一丝污秽。

　　许长生不自觉地被这人的面容吸引了视线。

　　她有一双温润的碧色眼眸，五官极为精致，雌雄莫辨，妖异美艳。

　　许长生不自觉地想到了小梅和楚云舒。

　　他所见过的女子，只有小梅和楚仙子的容貌，能与这人一较高下。

　　许长生怔住的这会儿工夫，关飞赶了过来。

　　他也瞧见金发女子，眉头一挑，嘴里莫名冒出一句话来。

　　“文道长，原来您是一位姑娘啊？！”

　　话一出口，关飞又不好意思地拍了拍脸，“啊，抱歉抱歉，这位姑娘，是你杀了这些兵痞，救了铁树岭的村民吧？”

　　“感谢您的侠义之举，在下无意冒犯，就是……就是您确实跟我认识的一位朋友长得挺像的，我不小心认错了。”

　　金发女子看着两人，脑袋微微歪了一下，唇角含笑，柔声道：“你说的那位文道长，可是叫文良玉？”

　　“对对对！”关飞道，“我跟他住在同一条街，还去他的清净观拜访过，你也认识文道长？”

　　金发女子点头，道：“文良玉与我关系匪浅，有血脉之缘。”

　　便在这时，有些幸存的村民从屋子里跑出来，一位老妇朝着金发女子磕头拜谢，“衍心姑娘，真是多亏了你啊，要不是您出手，我们一家老小都要没命！”

　　老妇磕头拜谢的时候，好几个村民跟着一起磕头。

　　金发女子面色不变，竖起手掌，轻声道：“我并非为了救你们而出手，天行有常，万事万物皆有其道，失了秩序的兵卒劫掠平民，也只是道路的一种，只是……他们实在不该虐杀生灵。”

　　“我的心，见不得如此暴虐之举。”

　　村民们听不懂，关飞也一头雾水，只当是衍心姑娘救人的谦辞，笑道：“不管如何，衍心姑娘毕竟除了恶，救了人，您也是一位修行者吧？当真是菩萨在世，慈悲心肠！”

　　许长生心中却微颤，他看着金发碧眼的女子，心中莫名生出一些微妙的恐惧感。

　　这种感觉……有点像是走出破旧山神庙的那个夜晚，见到小梅从溪流里飘过来一样。

　　这位衍心姑娘，似乎跟小梅是一个路数的。

　　“慈悲心肠？菩萨在世？”

　　衍心轻笑，“小哥这个评价我可担不起，不过我确实是一位修行者，为收集百心百愿而行走世间。”

　　关飞摸了摸后脑勺，憨厚一笑，“衍心姑娘人又漂亮，心地也好，担得起！”

　　许长生半眯着眼睛，老关这么笑的时候，意味着他对面前之人也存有警惕，是故意装出憨厚老实的模样，等待敌人露出破绽。

　　衍心合掌作揖，“两位小哥也非寻常人，相逢即是有缘，我可否知晓两位的名姓？”

　　“当然！”关飞立时自报家门，“衍心姑娘，我叫许飞，这位是我的好兄弟关长生，我们是从蓉城过来的，下午的时候就看到这队骑兵了，瞧他们一副痞子样，就怀疑他们要干坏事，但人腿跑不过马腿，追了半天还是来迟了，要不是姑娘及时出手，这村子可就被烧完了！”

　　许长生点了点头，温声道：“衍心姑娘的武功很厉害，那一瞬灭火杀人的手段，在下以前从未见过。”

　　“小道而已，不足为奇。”衍心道，“若是两位小哥想学，我也可以教你们。”

　　关飞大喜，“真的吗？”

　　继而，他又有些退缩，“这么厉害的武功，学起来一定很难吧？我们兄弟俩资质一般，未必能学会，恐怕会辜负衍心姑娘的好意。”

　　衍心眨了眨眼，笑道：“对别人来说，这一招可能会很难，但两位是万中无一的奇才，学起这等招式事半功倍，很轻松就能掌握。”

　　“要来试试吗？”

　　关飞看了一眼许长生，后者低垂眉眼，轻声道：“姑娘现在可以教吗？”

　　衍心道：“学艺要趁早，不必挑选吉时。”

　　许长生点了点头，“衍心姑娘说得有道理，那就先让我来试试吧。”

　　衍心柔声道：“请将手给我。”

　　许长生迟疑了一下，递出左手。

　　衍心咬破自己指尖，在许长生的手掌上写了几个笔画。

　　许长生想缩回手，但没能来得及。

　　血色字符落下后，衍心的声音越发柔和，道：“小哥，你需要在脑子里构想一件事，一只大手从天而降，速度很快很快，它拍灭了火焰，杀死了行凶者，避开了房屋要害……”

　　“等你能在幻想里编织出这样一只手，这招式你就学会了。”

　　衍心松手，许长生抽回手掌，他看着自己白白净净、什么痕迹都没留下的手掌，一时有些恍然。

　　关飞皱眉道：“这听起来不像是武功，更像是话本里提到的法术。”

　　衍心笑了笑，“或许这真的就是法术？”

　　关飞挠头，“那咱就更学不会了，没这个脑子。”

　　“无妨，有一位小哥学会就行，不算我教学失败。”衍心的态度十分温和，没有强求关飞一起学。

　　许长生低垂眼眸，他注意到，慈悲菩萨衍心姑娘一直都没看那些朝她跪拜的村民，任由他们磕头磕累了，自行离开。

　　如果她所说的出手理由不是胡编，而是真的呢？

　　他再次低头看自己的手，那些血色字符怎样都瞧不见了，似是幻觉。

　　他们这次好像惹到麻烦了。

　　…………

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第97章  好苗子

　　铁树岭的村民们开始收拾灾后的村庄，有人在收敛遇害的亲人，有人在尽力救助伤者，有的在抢救被火烧过的粮仓，还有人在安抚哭泣的孩童……

　　许长生左右看了看，这山野小村意外地团结坚韧，连个指挥者都没有，就开始行动起来了。

　　他对衍心拱了拱手，道：“衍心姑娘，多谢你的教学，我想先去帮帮他们，绝不是故意怠慢您。”

　　“两位随意。”衍心依旧笑得温和。

　　许长生拽着关飞，去给村民们帮忙。

　　这小山村只有三十来户人家，骑兵劫掠，放火烧杀，幸存者不足半数，房屋也大多受损。

　　许长生和关飞都是心地善良之人，见此惨状，不禁悲从中来，心情沉重。

　　衍心站在一处台阶上，不言不语，眸光温和，宛如一尊神像。

　　忙活许久，终于收拾得差不多了，关飞和许长生前来告别，“衍心姑娘，这村子里也没我们什么事了，我们得走了，有缘江湖再会！”

　　衍心道：“两位小哥可是要回蓉城？”

　　许长生点头。

　　“那我们顺路。”衍心微笑道，“可否同行？”

　　关、许两人对视一眼，一时间也找不到拒绝衍心同行的理由。

　　走到先前的山坡处，关飞不好意思地笑了笑，对衍心道：“衍心姑娘，我们其实还有一位同伴，她是个不太会武功的女孩子，骑兵危险，先前我们俩让她躲起来了，您不介意吧？”

　　衍心摇头。

　　关飞喊道：“小琳，我跟老关回来了，你出来吧！”

　　他的声音这么一喊，机灵的小钟姑娘自然明白是什么意思。

　　过了一会儿，钟琳拍打着衣服上的草叶，从一个树坑里爬了出来，她嘟囔道：“阿飞，你们俩总算是回来了，哎呀——”

　　小钟姑娘的眼神落在衍心脸上，眸光惊讶，“好漂亮的姐姐！还是金色头发！姐姐难道是从西域来的？”

　　衍心颔首，道：“我此程确实是从西域而来，我还有个瀚海沙国的名字，唤作蜜伽罗。”

　　小钟姑娘睁着大眼睛，叹道：“都说西域女子相貌美丽，见了姐姐，才知传闻不假！”

　　衍心道：“小琳妹妹，你也很可爱。”

　　许长生回头看了一眼铁树岭，村民们还在沉默地忙碌着。

　　钟琳道：“蜜伽罗姐姐，我还没去过沙漠，那里是不是真的像传说中那样，一望无际，黄沙如海？”

　　衍心淡淡道：“不假。”

　　“我很少见到西域人来蜀州，姐姐这次过来，是有什么事情吗？”钟琳继续找话题聊天，顺便打探信息。

　　衍心道：“此行算是游历，也是修行，见证世间百态，百样人心。”

　　关飞找回行李，道：“咱们该走了，若是边军的大部队找过来了，我们不好解释。”

　　若是把骑兵杀人的事情抖搂出来，边军的脸面不好看，不说就没办法解释他们为何在这里，那些骑兵又为何身故。

　　经历过小梅的折腾，还有半年多的江湖历练，关、许两人再也不是之前的愣头青，关飞变得更加精明，许长生也懂得了灵活变通。

　　四人顺着小路下山，期间小钟姑娘靠着女孩子的身份，小心地跟衍心套话。

　　衍心在铁树岭村已经住了好几天，她也是为了传闻中的陨星异铁而来。

　　出乎意料的是，这陨星异铁的传闻竟然不是假的，铁树岭真有这么一块异铁，而且已经被衍心买到手了。

　　钟琳跟叔叔学了打铁的本事，对异铁很感兴趣，看衍心态度温和，便用撒娇的语气让衍心拿出来看看。

　　衍心倒也不推脱，从袖袍里取出一块巴掌大小的金属块，展示给几人看。

　　这金属块整体呈现出暗紫色，断口处极为平整，细看之下，断面上似有彩虹色光辉。

　　钟琳瞪大眼睛，细细观察。

　　关飞和许长生却同时皱眉，隐约觉得金属块上散发出一些让他们不舒服的气息。

　　“此物神异，却对凡人有危害，久看容易精神恍惚，心神不宁。”衍心说着话，收起了异铁，“还是少看为妙。”

　　钟琳暗道可惜，关、许两人的神色倒是稍稍放松了一些。

　　两位少侠没有发现，在他们走出铁树岭之后，山上小村的居民们仿佛同一时刻被按下了暂停键，他们一动不动，只是呆呆地立在原地，随后便如同蜡烛做的一样，融化流淌，消失无踪。

　　回蓉城的路上，关飞和许长生试图打探出更多消息。

　　但衍心说出来的话语谈玄的属性居多，有用的信息很少，相处大半天，三人也只知道她是从瀚海沙国而来，要在中原游历。

　　她似乎是一位修行者，佛道两边的典籍玄理都懂不少，且意境高深，令人捉摸不透。

　　除此之外，她似乎还懂得关外萨满教的知识，对长生天的信仰也有一定的了解，儒家经典也是信手拈来，学识极其渊博。

　　关飞和许长生偷偷交换眼神，猜测衍心可能是某个久不出世的老怪物，只是驻颜有术，才看起来如此年轻。

　　她的武功一定很高，说不定还是一位大宗师，所以施展出来的招式才如此玄奇。

　　三人一路上小心翼翼地伺候着，再加上衍心的脾气似乎真的很温和，一路上并没有发生什么不好的事情。

　　回了蓉城，衍心又道：“我身上银两不多，对此地也不熟悉，可否在两位小哥落脚处暂时借住一段时间？”

　　说话时，衍心看着关飞和许长生，眸光平静。

　　关飞和许长生苦笑，不敢拒绝这位可能是大宗师的漂亮女子，将她带到了城西铁匠铺。

　　小梅此前住过的那间屋子还空着，顺势安排给了衍心。

　　翌日上午，衍心自顾自离开铁匠铺，钟家叔侄和关许两兄弟才有机会交换信息。

　　钟大匠开门见山，“那位衍心姑娘究竟是怎么回事？”

　　许长生苦笑道：“我们也不知道她的底细，只知道她的武功很厉害。”

　　他简单描述了一下铁树岭发生的事情，听闻衍心只用一招就杀了一队骑兵，压灭正在燃烧的大火，钟大匠也肃然起敬。

　　又听许长生说，衍心知识广博，佛道儒皆通，萨满教和长生天信仰也懂，更是佩服得五体投地。

　　他很快也得出跟关、许两人差不多的结论，这衍心姑娘多半是个隐世多年的老怪物，得好好地伺候着，可不能惹她生气。

　　衍心黄昏时候才回来，众人不知道她去干什么了，也不敢问。

　　晚饭席间，倒是衍心自己开启了话端。

　　“听闻不久之前，蓉城有古蜀余孽作乱，差点献祭全城百姓，召唤神灵？”

　　钟铁匠道：“确有此事，多亏了剑宫仙子帮忙，我们才能幸免于难。”

　　衍心脸上露出感兴趣的神色，“那位剑宫仙子可是姓楚，名为楚云舒？”

　　钟铁匠点头，“确实是她。”

　　跟着又道：“衍心姑娘从关外而来，可能有所不知，青莲剑宫一门两位大宗师，堪称武林至尊！”

　　“这个我倒是听说过。”衍心笑道，“一位成名多年，久不出世的冰玉剑仙，还有前段时间晋升大宗师的霜华剑仙，楚仙子的天赋也是一顶一的，未来也极有可能成为大宗师，届时一门三至尊，当真可称天下无敌！”

　　“对了，我还听说，那位楚仙子的爱侣是一位女子，可有此事？”

　　关飞和许长生对视一眼，最终是关飞开口，说道：“是有这么个事，我跟她们也算是朋友，那两位也在这间院子里住过。”

　　衍心点了点头，道：“我也认识楚仙子，我们曾在瀚海沙国同行过一段时间，我还为她跳过舞，并且教过她跳舞。”

　　关飞有些惊讶，“竟还有如此因缘？”

　　衍心撑着下巴，笑道：“实不相瞒，我心悦楚云舒，所以，我想知道楚云舒的那位爱侣，究竟是怎样一位奇女子。”

　　“几位既然见过，不妨与我说说？”

　　她的话语里仿佛带着某种魔力，许长生本来心怀警惕，不愿与她说起小梅的事，此时却忍不住开口，讲起与小梅初遇的故事。

　　水火既济图，夜间山神庙，还有江上相救与巴山之民……

　　衍心听得津津有味，不时微微点头，似是在鼓励许长生说下去。

　　直到许长生讲完不久前蓉城发生的事情，衍心才拍了拍巴掌，露出满意笑容。

　　“听起来，那位小梅姑娘是个很有个性、极为聪慧的奇女子，有机会还真想跟她认识一下，你们知晓她现在身处何方吗？”

　　许长生惆怅地摇头。

　　他很欣赏小梅，但也知道，小梅对他没有一点男女之情，他们之间的关系，说是友情都很勉强。

　　小梅大概只是在单方面地玩弄他，将他当成了一枚有趣的棋子。

　　“可惜了。”衍心遗憾叹气，“看来只能期待缘分了。”

　　“对了，你们相信神明的存在吗？”衍心忽地又抛出一个问题。

　　几人面面相觑，一时间不知该如何回答。

　　衍心倒也不强求，没追问下去，悠闲地低头夹菜。

　　吃过晚饭，许长生回屋休息。

　　他躺回床上，枕着手臂，放空脑袋，这才意识到不对劲。

　　他明明不想聊起过往，怎的最后什么都说了？

　　事无巨细，连带着心底的感受，以及对小梅的隐约爱慕之心，他都说出来了。

　　他再次低头察看手掌，掌心依旧白白净净，看不到什么血色符文。

　　许长生忽地来了兴致，他按照衍心的指导，摊开手掌，想象一只巨手从天而降，拍落尘埃，夷平大地。

　　天空并没有大手落下，帮他完成想象中的画面。

　　但房间里的蜡烛上方，确实出现了一只看不见但能感知到的手，那手掌朝下一拍，激起的劲风吹灭蜡烛，而后又将灭掉的蜡烛拍成了一片平铺的蜡油。

　　许长生愣住，他竟然真能学会这一招？

　　衍心姑娘来真的？

　　许长生没了困意，他从床上坐起来，又试了好几回，不是每次都能成功召唤出那只看不见的手，但成功率也有五成左右。

　　这让他既喜又忧，喜的是学会了新的好用的招式，忧的是衍心姑娘似乎比寻常大宗师还要神秘，起码许长生没听说过大宗师会这么玄奇的招式。

　　当然，也可能是许长生见识短浅，毕竟出道至今，他确实一位大宗师都没见过。

　　这一点并不奇怪，江湖武人千千万，看过大宗师真容并且见识过大宗师出手的，只有极少数一部分，而且这些人也大概率都是高手。

　　许长生现在可算不上高手，虽说寻常江湖客看到一流武者，已经要用高手来称呼，但许长生见过更高的高手，他是有追求的。

　　就算只是被小梅利用，为了让小梅能用得顺手一些，他也要变得更强才对。

　　窗外小河边，关飞又在和小钟姑娘散步。

　　这对欢喜冤家其实早就是情侣了，只是各自嘴上不承认，情侣该干的事情，他俩是真没少干。

　　钟大匠很欣赏关飞，也不阻拦侄女与关飞的好事。

　　小情侣这几天估计都憋坏了，在河边散了一会儿步，小钟姑娘忽然很彪悍地把关飞拽进了一旁的树丛里。

　　不多时，便有长靴和绣鞋从树丛里丢出来，长裤和外袍也挂在了树枝上。

　　虽说两人的声音很克制，但院子里住着的都是武者，多少都能听到一些。

　　许长生扶着额头，表情无奈。

　　好兄弟和心爱的姑娘修成正果，他本该给予祝福，但这两位也太不知羞耻了。

　　还不知节制！

　　房间里忽然多了一股香味，许长生回过头，看到了衍心。

　　这女子美的妖异，她将束起的金发放了下来，披在身后，发丝上还带着未干的水痕，衣袍松散，从衣领处的白皙肌肤来看，她似乎没穿里衣。

　　衍心走到窗边站定，看着不远处的树丛，嘴角勾起微妙的笑容。

　　她歪了歪头，看向许长生，轻笑道：“关小哥，其实我对这种男女繁衍之事还挺好奇的，你是个不错的人选，要不要跟我试试？”

　　许长生面色一僵，又瞬间涨红，连忙摆手道：“衍心姑娘莫要说笑！儒家弟子，岂能做出这种不合礼法之事？”

　　“请姑娘自重！”

　　话毕，他仍觉得不够，跺了跺脚，自己跑出屋子，躲开了衍心。

　　“为姑娘清白名声考虑，我还是不跟姑娘孤男寡女相处一室了！这间屋子就让给你了！”

　　衍心眨了眨眼，望着许长生落荒而逃的背影，唇角依旧带着笑容。

　　“很不错的两根幼苗……新的世界，当有你二人的位置。”

　　————

　　ps：这本书感觉还是要凉了，悲……

　　求个票



第四卷 : 第98章  心铃

　　“天罗万象，一炁所化；万法归宗，唯心可通……”

　　……

　　“夫天地设位，阴阳肇分；四象列宿，五行周流。万象森罗，皆藏机于无形；诸般妙用，尽显化于有形。此经非止兵刃之术、筋骨之强，实乃参赞造化、斡旋乾坤之枢要也。”

　　……

　　“无始无终之天罗，无形无相之真常。”

　　“非天授，非人传，乃万象自显于方寸灵台……”

　　……

　　小梅伸出手指，捻了捻烛火芯子，让火光不那么摇晃。

　　夜色已经很深了，楚云舒侧卧在床榻上，眸光幽幽地看着妖女。

　　入夜之后，仙子换上浅薄轻纱，来到妖女房中，邀请妖女共舞。

　　一贯放纵自己的小梅竟然拒绝了楚云舒！

　　理由是好不容易收集到完整的万象天罗经大纲，她得好好看看。

　　楚仙子难得主动进攻一回，却落得如此下场，让她颇为沮丧。

　　她也不走了，就躺在床上，想看小梅什么时候才能看完总纲。

　　这一等就是几个时辰，掐掐时间，甚至已经快到黎明了。

　　妖女的注意力还是集中在那卷总纲上，几百个字来来回回念叨了好几遍，也没念出个所以然来。

　　楚云舒终于理解，以前小梅勾引她的时候，她选择抱剑调息，小梅是什么心态了。

　　我还能没有那卷总纲好看？

　　人家都这样了，你真不看我？

　　生气了！

　　楚云舒抱着被褥，狠狠地压进怀里，嘴巴翘得能挂起一壶油。

　　小梅揉了揉眉心，她现在也很烦。

　　好不容易凑齐万象天罗经的总纲，她自然要好好研究一番。

　　但是——

　　她引以为傲的领悟能力，在面对这卷总纲时，居然失效了！

　　上下两篇加起来就那么些字符，她似乎都认识，也能理解表层意思，但解析其中真意却始终差了点火候，也没有那种脑子忽然一通，然后就什么都明白了的顿悟感。

　　“嘻嘻……”

　　带着嘲弄的轻笑声在耳边响起，小梅不用抬头，只用眼眸余光，就能看到那道泠姬的幻影。

　　心魔泠姬在俯身看她，搔首弄姿，嘲弄她的天真自大。

　　小梅冷笑，打了个响指，候在门外的泠姬身体行动起来，不多时，她端着一盆热水来到房间里，蹲下身子给小梅脱掉鞋袜，温柔地捧起小梅的足踝，放进热水中。

　　“洗脚婢。”

　　小梅暗自啐了一口，从旁侧书卷里扯出一份“音律相感”的秘卷。

　　卷二十八音律相感，是比较罕见的音攻秘术，以音律调动五感，进而催生出种种情绪波动，使人陷入狂乱之中。

　　泠姬宠幸过的那位乐师，就侥幸领悟了这门秘术。

　　小梅翻了一遍秘卷，找出一根玉箫，轻轻吹响。

　　在床榻上等待许久，楚云舒早已心生幽怨，又看到泠姬捧着小梅的足掌揉按清洗，妒意更是狂暴，她下了床，疾步走到小梅身边，掰过小梅的身子，迫使妖女的眼睛看向她。

　　“给个准信，你今晚什么时候才能看完这些破东西？”

　　小梅放下玉箫，嘻嘻一笑。

　　事实证明，她的领悟天赋还没有消失，只简单翻阅了一遍，她就初步掌握了音律相感的秘术，并且让楚云舒中了招。

　　“姐姐莫慌，不搞懂这些东西我心难安。”她朝楚云舒的嘴巴吹了口气，眨眨眼，露出可爱的笑容，“姐姐就原谅咱的一时怠慢吧，等会儿我任由姐姐处置。”

　　楚云舒的心一下子就软了，嘟了嘟嘴，小声道：“我只是怕你太累着自己，这几天你都没怎么休息。”

　　从觐见神道里走出来之后，小梅就陷入了忙碌之中。

　　忙着接收泠姬的遗产，清点那些武功秘籍，神兵利器，金银财宝，天地奇珍。

　　忙着研究万象天罗经，拼合总纲，翻阅残卷，参悟秘术。

　　忙着调度漕帮和巫神教，让他们停止骚扰，把天魔教众放回松骨山。

　　忙着处置那些没有被送进觐见神道的武者，替他们解除摄魂夺魄的影响，安排曲师姐送他们回家。

　　时不时还有人质疑圣女雪姬是否能掌管天魔教诸多事务，想来分权夺权。

　　也有人吵着要见泠姬，问问教主为何要停止抓捕血食的大计划。

　　穆云客成功晋升大宗师，但紧跟着就进了静室继续闭关，稳固境界。

　　曲师姐前后奔波，帮小梅处理了很多杂务。

　　唯独楚云舒，她能付出的只有武力，总觉得自己的贡献不够。

　　而且小梅最近明显是累着了，时不时会看向一些没人的方位，或是喃喃呓语，有时候还会突然故意折腾泠姬，使唤泠姬的身体去做各种乱七八糟的琐碎事，甚至是跳舞取悦她，情绪很不稳定。

　　“谢谢姐姐的关心，但有你在我身边，我其实没有那么累。”

　　小梅松弛身子，顺势跌入楚云舒怀中，她蹭了蹭仙子姐姐的娇软处，眯着眼睛道：“云舒姐姐，让我补充一下能量，我再看一份秘卷，今晚就休息。”

　　楚云舒还是妥协了，闷声道：“好吧，最后一份，但你只能这样看。”

　　她抱起小梅，让身躯相对娇小的妖女缩在她怀里，她的下巴则压在了小梅的肩膀上。

　　两个人缩在一起，接触得格外紧密。

　　小梅很喜欢楚云舒的这种占有欲，她轻轻一笑，伸出脚掌，从桌上勾起另一份秘卷，甩到自己怀里。

　　卷五十一祭炼五脏，锻体修行不只有筋骨皮，也有脏器与气脉。

　　这门秘术旨在锤炼人体五脏，以五脏为炉，烧去多余凡秽，从而达成升华己身的效果。

　　秘卷文本说得很厉害，小梅领悟的秘术，却只能稍微增强一些体内脏器对内伤的抵抗，算是聊胜于无。

　　翻完秘卷，盆里的水也凉了，小梅跷起脚，让泠姬为她细细擦拭足掌，不得留下一丝水痕。

　　小梅其实也想过，操控泠姬去做一些更为危险、也更加恶劣的事情。

　　但最后还是没能忍得下心。

　　倒不是她心疼泠姬这个人，而是心疼这具好用的傀儡身。

　　路边捡到一根又直又顺、天然像一把长剑的木棍，有几个人舍得用它去戳牛粪？

　　心魔泠姬看向天罗经总纲，目光挑衅，似是在跟小梅说，这就放弃了？

　　小梅轻哼，你这心魔懂什么？办事要劳逸结合才更有效率。她已经劳完了，现在该小小地放纵一下了。

　　我有漂漂亮亮可可爱爱的仙子主动为我起舞，你有什么呢？

　　泠姬本姬都不曾见过这样的风景！更别说你这徒有其表的天魔！

　　“忙完了！”

　　小梅用脑袋顶了顶楚仙子的下巴，她从怀里摸出铃铛，轻轻摇响。

　　“我摇铃铛给姐姐听，不用手，也不用脚……”

　　她掐着手指，勾着铃铛，在左胸前比了个乃心。

　　“用我的心！”

　　————

　　ps：别慌，不可能tj嗷，就是感慨最近自己的更新质量不太行，追读数据也掉的厉害~

　　这本书我是肯定要写完的，单机也得写完。

　　可能真是年纪大了，冬眠期格外长，以前是每天睡不着，最近这一个月是完全睡不够。



第四卷 : 第99章  惩戒

　　铃铛声舒缓却不间断地响了许久，好在泠姬的房间隔音效果很好，除开就近侍候的泠姬本人，几乎无人能听到这些美妙的声音。

　　楚云舒一觉睡到下午，才悠悠醒转。

　　屋子的窗户半开着，但仍残留着馥郁的梅花香气。

　　小梅不在身边，床上的被席已无余温，旁侧的柜子台面上，金色铃铛倒扣放置，光泽温润。

　　楚云舒脸颊微红，她也是昨夜才知道，那铃铛不光能用系带佩戴，还有隐藏的机关夹子。

　　她拿起铃铛观瞧，找到机关，轻轻一旋，几根蛛腿式样的弯钩夹子弹了出来。

　　楚云舒回想起妖女昨夜的绮丽身姿，红着脸，在自己身上比划了几下。

　　很可惜，妖女的身姿确实有仙子拍马也赶不上的优势，同样的机关小梅能用，她却用不了。

　　“姐姐也想试试这个？早说嘛，我可以帮姐姐改造一下机关。”

　　小妖女调笑意味十足的声音从屏风处传来，楚云舒面色微僵，羞嗔地看过去。

　　小梅斜靠屏风，身上只穿着一袭素净单衣，长发随意披散，眼波流转，妩媚生姿。

　　屏风上的图案是白鹤追日，意境高远。

　　小梅衣衫单薄，领口松垮，发丝上水气未干，她婷婷袅袅地走到楚云舒身边，拿起铃铛，手指拨转机扩，调整那几只蛛腿的位置，而后以昨夜同款的手段，将其扣在楚仙子身上。

　　严丝合缝，分毫不差，足见她对楚仙子的了解有多细致。

　　楚云舒脸色涨红，却没拒绝小梅的操作，直到小梅摇晃铃铛，发出声音，她才眉头轻皱，道：“有点疼，你昨夜也是如此？”

　　她眉眼间浮现出怜惜之情，柔声道：“小梅，你大可不必为了取悦我，做到这种程度，我不希望你伤害自己的身体。”

　　小梅轻笑，“姐姐也可以这样想，但对于我来说，适当的疼痛反而会让我更加满意。”

　　楚云舒轻哼一声，掐了掐妖女的腰间软肉。

　　小梅取下铃铛，手腕一翻，将其收起，笑着捏了捏楚云舒的脸颊肉，道：“起床梳洗吧，云舒姐姐，我为你准备了一份礼物。”

　　楚云舒红着脸合拢衣领，走到屏风边，看到了垂手侍立一旁的泠姬，还有装着热水的铜盆。

　　虽然是敌人，但楚云舒不得不承认，泠姬真的很美。

　　难怪那么多年过去，师父仍对她念念不忘。

　　简单梳洗一番，楚云舒穿好衣服，小梅从屏风后面探出头来，朝她勾了勾手。

　　楚云舒走过去，一柄寒霜闪烁的长剑忽地飞了出来，停在她身前。

　　楚云舒轻弹剑刃，剑鸣锃锃，她凑近细细观瞧。

　　剑身通体流转着一种难以言喻的色泽，初看如深潭凝碧，细观却似寒星碎银熔铸其中，在光下微微一转，便漾开一片清冷潋滟的幽蓝，仿佛将九天之上最澄澈的秋空与最凛冽的寒潭之水一同淬炼、凝固于这三尺青锋之内。

　　好漂亮的一把剑！

　　“剑名秋波，两百多年前的大匠武鸣之作。”小梅柔声道，“据说其锻材胚料采自极北冰山上的寒髓异铁，剑器锻成之日，周遭三丈之内霜气自生，盛夏亦凝露成珠。”

　　楚云舒握住剑柄，运转内力，轻轻一刺。

　　寒霜凛冽，冰晶碎星点点，异彩华光流转。

　　“最关键是，它很漂亮。”小梅的声音里带着笑意，“我是从泠姬的收藏柜里找出来的，感觉很适合姐姐。”

　　楚云舒眼中闪过些许痴迷神色，喃语道：“确实是一把好剑，但我已经有青莲剑了。”

　　小梅道：“我记得姐姐说过，青莲剑本为剑宫传承之物，以后姐姐要是收了徒弟，青莲剑终究是要传下去的。”

　　“在姐姐锻造出自己的剑器之前，先用这柄秋波吧。”

　　小梅说着话，慢慢走到楚云舒身边，握住楚仙子的手腕，轻声道：“此剑为我所赠，所以，姐姐以后每次挥剑，都要想起我！”

　　楚云舒心中微颤，“好，我听你的。”

　　她随手挽了个剑花，再次端详起秋波剑，越看越喜欢。

　　“咚咚咚。”

　　院门被敲响，门外传来侍女的声音。

　　“雪姬大人，内务堂陈副堂主求见！”

　　小梅穿好衣服，合拢衣领，用银钗绾住头发，施施然走出卧房。

　　“他来所为何事？”小梅看着侍女，神色漠然。

　　侍女面色犹豫，轻声道：“雪姬大人，陈副堂主没说，但我看他行色匆匆，眉眼间桀骜不驯，加之此人自大狂傲，先前也对赵堂主多有不服，我担心他是来……”

　　小梅轻笑，“来得正好，开门放他进来。”

　　侍女小跑过去打开院门，外面站着一位留着八字须，细眉细眼的中年男子，他身后还跟着好几个一流武者，个个都气息锐利。

　　“在下陈辅，内务堂副堂主，见过圣女大人！”陈辅拱手行礼，膝盖半点不软，“听闻教主大人正在闭关，将教中事务交由圣女大人打理，在下不是质疑圣女大人的能力，但……”

　　他话音未落，小梅已经出手了，手指轻弹，气劲破空，奔向陈辅的双膝。

　　陈辅面色一变，目露凶光，正欲拔出腰间短刀，身体却极为诡异地陷入不能动弹的状态。

　　气劲打碎陈辅双膝，跟着他身姿一沉，不受控制地跪了下来，脑袋也被紧紧按在地上，形成磕头叩首姿态。

　　陈辅身后的几人接连拔出兵器，怒视小梅，其中一人叫嚣道：“雪姬，就算你贵为圣女，也不该突然对陈副堂主出手！你这是在——”

　　这人话没说完，也如同陈辅一样，双膝破碎，跪倒在地。

　　小梅的目光扫过剩余几人，淡淡道：“你们几个背后的那些人，也和陈辅有一样的想法？”

　　“先不说我这圣女本就比他的副堂主高出两级，他见我理应恭敬行礼。再不济，师父闭关之前曾说过，见我如见她，怎么，你们见到教主大人，也是这般不敬姿态？”

　　跟陈辅同来的几人连忙跪下，齐称不敢。

　　“不敢？我看你们敢的很！”小梅手指勾动，陈辅的身体被悬挂至半空，而后四肢上逐一出现血洞，筋脉齐断。

　　“把这两人挂在戒律堂门口，示众三日，而后喂给巨蝎，以示惩戒。”

　　“另外，通告全教，四日之后齐聚松骨山，我有大事要宣布。”

　　侍女拱手领命，其余几人也不敢怠慢，抬着哀嚎的陈辅和另一人匆匆离去。

　　小梅呼出一口气，对楚云舒眨了眨眼，轻声道：“姐姐可别嫌弃我残暴，对付天魔教的这群恶人，只能比他们更恶才行。”

　　楚云舒垂眸，轻触妖女眼帘，柔声道：“我懂你。”

　　小梅扯起嘴角，嘻嘻一笑，“咱就知道，姐姐与那些迂腐之辈不同！”

　　————

　　ps：下一章中午或下午~求个票~



第四卷 : 第100章  角色互换

　　身为天魔教教主，泠姬的收藏十分丰富。

　　抛开万象天罗经的秘卷不谈，还有许多武功秘籍，神兵利器，金银财宝，天地奇珍。

　　小梅第一次因为收拾宝贝而感到疲累。

　　小女鬼后续治病的药材不用再麻烦金无铸了，可怜的金公子也许能从妖女的手段里解脱出来。

　　除开送给楚云舒的秋波剑，小梅也给自己找了一对备用的双刀，品质不比银月刃乌金刀差多少。

　　穆云客和曲师姐自然也有份，大家都有出力，自然也得有所得。

　　小梅从不是个吝于分享的守财奴，她懂得如何宽慰人心，调动积极性。

　　天魔教众尚未完全集结，小梅先收到了来自京城的消息。

　　镇北侯朱嵩大军入主京都，却没能如构想那般完成摄政之举，五皇子手持兵符，调动西北边军，与镇北侯相抗衡；九皇子带着太学院的一些夫子和藏书，逃到了琼州；二皇子也在朝臣的支持下，以政治手段与朱嵩斡旋……

　　按照斥候传来的消息，京城已初现刀兵之灾。

　　朱嵩大军在手，又有泠姬给予的刺激，迟早会忍不住彻底翻脸。

　　届时，大战便会拉开帷幕，大晟的王朝气运也会彻底崩塌。

　　这一切还是和小梅没什么关系，她在看泠姬跳舞。

　　整理出泠姬的收藏之后，楚仙子看上了那堆武功秘籍，时不时拎出几卷查看，印证自身武学，推陈出新。

　　小梅看秘卷看得头昏脑涨，索性先歇下来放松放松。

　　泠姬这具肉身尚余一魂二魄，跟影傀的那尊兰月傀儡差不太多，自我意识甚至更少。

　　但她自身所学技艺，还有她的身体本能，都很完美地保存下来了。

　　小梅很久之前就设想过，要让泠姬以最献媚的姿态，跳最华丽的舞，来取悦她。

　　这几天算是好好地过了一下眼瘾。

　　好师父身着轻纱，翩然起舞。步伐轻盈，曲臂回环，勾指纤纤，身姿婀娜似柳，眉眼……好吧，眉眼不曾含情，纯真得不得了，和月纱有得一拼。

　　但这种身姿妩媚，舞尽风情，偏又眼神纯真如孩童的模样，在小梅眼中显得格外美味！

　　特别是心魔偶尔还跳出来显露一下存在感，更是令小梅分外舒爽，心中极为畅快。

　　一曲舞罢，泠姬收拢轻纱长袖，垂手站在小梅身边，眉眼微抬，眸中带着混沌迷蒙，也有些许探索未知的羞怯与好奇。

　　小梅心里轻轻叹了口气。

　　一副好相貌，很多时候确实很有用。

　　如果泠姬没这么漂亮，或者她梅羡雪没这么颜控，以泠姬的罪行，她早就将其彻底抹杀，碎尸万段，以发泄心中愤火。

　　但小梅不得不承认，就算泠姬这女人再怎么恶劣，小梅也在一贯的曲意逢迎中，对她多少产生了一些别样的情绪。

　　在梅羡雪出现之前，泠姬是妖女的集大成者，她的魅力与风情，确实是江湖无二。

　　所以，小梅在给好师父安排结局时，将“杀掉她”排在很靠后的位置，“活下来予以报复”则放在很前。

　　梅羡雪啊梅羡雪，你也不过是个贪花好涩之人。

　　心魔现身，嘴唇颤动，无声哂笑，嘲弄之意却十分明显。

　　小梅微抬眼眸，有些想笑。

　　泠姬种下的心魔好像不太智能，你要不要看看，现在是谁处于绝对的主动方？

　　“程姐姐曾爱你怜你，舍不得放弃你，因而被你的心魔困住多年。”

　　小梅轻声喃语，“但你瞧瞧，一旦她心境解锁，看清你的真面目，决心与你分道扬镳，你那点小伎俩，对她根本造不成多大的影响。”

　　“我亦是如此啊，好师父，你与我有仇有恩，但仇多恩少，我心中已有爱怜之人，你不过是赏景用的假花盆栽，屏风上的白鹤追日，美则美矣，已无法拨弄我的心弦……”

　　“呼……小梅，好累啊！”

　　曲清歌一脸疲累地走了进来，没骨头似的瘫坐在椅子上。

　　她看了看斜靠在长椅上的小梅，一时间有些幻视斜靠贵妃榻的泠姬，摇了摇头，才摆脱这荒唐的幻视。

　　“师姐辛苦了。”

　　小梅招了招手，泠姬奉上热茶。

　　好师父这具身体，目前的职责类似于全能侍女。端茶送水，侍候起居，打扫庭院，洗衣做饭，闲下来还得奏乐跳舞，取悦小梅，可谓是一人多用，充分发挥出了她全才全能的价值。

　　“嘿，你还别说，让天魔教教主泠姬来给我斟茶，这种感觉还挺奇妙。”曲清歌接过茶盏，脸上带笑。

　　小梅撑着脸颊，笑道：“我也是这样觉得的。”

　　曲清歌喝了一口热茶，嫌弃地推开茶盏，咕嘟嘟地灌了一口酒，袖袍擦了擦下颌，扬声道：“西南诸寨的那些祭品，查得到来路的，我都给送回去了，也算是做了一番好事，但更南边的滇州土人，我就有心无力了。”

　　“你这边继位在即，我得留下来观礼，师父的密信也到了，让我尽快去靖州找他。”

　　小梅有些诧异，“长生真人在靖州？他有说让师姐过去是做什么吗？”

　　“没说，但他在信里压了一枚卦钱，是他常用的样式。”曲清歌道，“所以，师姐很快就要失陪了，你允诺的魔教护法之位，咱只能挂个名了。”

　　“无妨。”小梅道，“还是以真人那边的事情为重，至于魔教护法嘛……反正师姐也是蒙面就任，你走之后，谁又知道护法面具之下的真容呢？”

　　她调皮地眨了眨眼，逗得曲清歌笑出声来，“还是你这丫头鬼点子多，行吧，师姐准许你借势，等我忙完靖州那边的事情，说不定还会回来找你的。”

　　小梅声音轻柔，“曲师姐，谢谢你。”

　　她知道江湖没有不散之筵席，但她本身是那种不擅长面对离别的人。

　　曲清歌看着小梅，伸手摸了摸她的头发。

　　发丝柔顺如绸缎，又不带一点油滑，触感极佳，让曲清歌十分满意。

　　“在你正式成为天魔教的教主之前，再让师姐摸摸脑袋吧。”曲清歌笑道，“等你继位之后，这么干就不合适了。”

　　小梅嘟嘟嘴，微微摇晃脑袋，眯起眼睛，扮演好被撸的猫的角色。

　　“师姐说笑了，天魔教教主又不是皇帝，哪有脑袋摸不得的说法？”

　　“师姐想摸，随时欢迎。”

　　曲清歌勾转眉眼，开了个玩笑，“你跟云舒亲近的时候也欢迎？”

　　小梅轻笑，“师姐要是不介意，咱可完全不介意。”

　　曲清歌一时无语，改摸为敲，“你这丫头——”

　　她没舍得用力，只是轻微碰了碰小梅的额头，语气一转，轻声道：“说真的，小梅，你有没有考虑过不当这个教主，继续以圣女的身份管理天魔教？反正泠姬受你掌控，你坐不坐那个位置也没什么区别。”

　　小梅道：“我明白师姐的意思，那样做风险更小，也更方便我抽身离开，但……我想彻底拔除泠姬在天魔教里的影响。”

　　她心中还有个隐秘又危险的念头，没有说给众人听。

　　她想杀人。

　　她就是要让那些不服气的人跳出来，要恶狠狠地打断那些试探的狗爪，要将这个她并不喜欢的“老家”打砸一番，以发泄她没能在泠姬身上完全发泄出来的愤火。

　　她心里积攒着一股无名之火，很多年前就在燃烧。

　　“你比师姐聪明，肯定有自己的考量。”曲清歌柔柔一笑，“师姐也不多说，反正我会陪你度过那一天再走。”

　　小梅雾眼迷蒙，声音娇嗲，“曲妈妈真好！”

　　曲清歌恶寒地缩了缩身子，“噫——云舒呢？”

　　小梅叹气，眼神哀怨，“沉迷看书，无法自拔，咱空闺寂寞冷，要不曲妈妈今晚来陪我吧？”

　　短短两天，小梅跟楚云舒的角色来了个位置互换。

　　但她和羞羞怯怯的楚仙子可不一样，有的是力气手段，楚仙子今晚再不主动过来侍寝，就别想安心地研究那些武功秘籍！

　　————

　　ps：下一章明早~

　　求个票~



第四卷 : 第101章  我反对！

　　二月末，春寒渐过。

　　乌江之上的浮冰碎片消解，江船正常来往，一些带着刀剑的江湖客乘船南下，抵达松骨山，又在一处江南园林风格的建筑外集结。

　　面容和善的老爷子信步走来，身后背着一张硕大铁弓。

　　红色裙衫的冷艳女子斜靠在树枝上，身形贴合枝桠，微微轻颤，轻功了得。

　　白发白须、模样苍老的佝偻老人，拄着乌木杖缓步走来，身后跟随的年轻人放下折叠木凳，让老人家坐下歇息。

　　体格精壮的中年汉子敞开胸襟，左刀右剑，神色倨傲，身后跟着十几个身着劲装的武者。

　　中年汉子的眼神扫过铁弓老者，又看了看红裙女子，最终落在白发老者身上，他拱了拱手，道：“见过两位护法，还有白老，什么风把您也吹来了？”

　　白发白须的老者低咳两声，笑道：“教主相召，莫敢不从，你们几位也是受召而来吧？能否跟老夫说说，现在是什么情况？”

　　铁弓老者和红裙女子都没开口，中年汉子沉下脸色，道：“我打听过消息，这次是圣女雪姬代替教主大人发令，召集我们前来。”

　　“教主大人前些时间有大动静，圣女归来后，计划废止，教主也突然要闭关修行，将教派事务全部交给了圣女。”

　　“哼，厉某人不得不怀疑，此间有蹊跷！”

　　铁弓老者淡淡道：“厉堂主，你有话不妨直说，不必拐弯抹角。况且，雪姬是教主一手教出来的，月余前刚刚突破到先天，教主的功力已臻化境，多年前便是宗师巅峰的强者。”

　　厉堂主冷冷道：“境界有差距，不代表雪姬不能请外援。况且她对天魔教极其熟悉，引外贼进来极为简单。”

　　“据我所知，已经陨落的玄武护法，最后一个任务，就是去江南找雪姬。”

　　红裙女子抬起眉眼，表情平静，道：“是不是又如何？若是雪姬能赢过泠姬，说明她比泠姬更强，自然该她掌权，我们天魔教难道不是一直如此？”

　　厉堂主冷哼一声，道：“朱雀护法，你别忘了，若是没有泠姬教主提携，你还在极乐魔窟里当陪酒丫鬟！”

　　红裙女子哂笑，“说来说去，你也只会扯这些事情，当真无趣得很。”

　　说罢，她摆出羞与几人为伍的态度，自顾自走进园林大门。

　　厉堂主自觉言语上稍占上风，眸光睥睨，看向铁弓老者，“青龙护法，你承袭老教主恩情，也曾发过誓言，要誓死效忠泠姬教主，你可还记得？”

　　青龙顾飞鹏点了点头，“确有此事。”

　　“如今圣女噬主，你管是不管？”厉堂主喝问道。

　　顾飞鹏抚须道：“自是要管。”

　　“那好！”厉堂主看向白老，继续道：“白老，顾老，在下已经联系好了两位护教长老，还有内务堂眼线若干，外事堂三位资深副堂主，以及数位山寨头目。目前可以确定，雪姬那养不熟的贱婢已然囚禁泠姬教主，想要继承教主之位！”

　　“她召集我们过来，就是想当众宣布此事！既如此，我们就在众目睽睽之下揭发她的阴谋，将其围杀，而后解救泠姬教主！”

　　“朱雀此人面冷心冷，只站在胜利者那一边，她大概率不会出手阻拦我们。”

　　“雪姬找来的帮手也只有三人，还有一个已然闭关疗伤数日，想必受伤极重！”

　　“优势在我！”

　　白发老者抚须轻笑，道：“厉堂主，在下年事已高，已然挪不动筋骨，你就不要把我算在其中了，我只是过来瞧瞧，教派里的后生如今是什么模样。”

　　说着话，他拎起凳子，也跟着走进园林。

　　厉堂主面色一僵，望着白老背影，啐了一口，冷声道：“老而不死是为贼，老东西也是个不见兔子不撒鹰的奸贼！”

　　“无妨，青龙护法，就算白老旁观，我们依旧占据优势！”

　　顾飞鹏眯着眼睛，“厉堂主说的是，届时你解救教主有功，必会赢得教主赏赐，你可有所求？”

　　厉堂主哈哈一笑，道：“在下忠于泠姬教主，不求什么赏赐，只求教主大人垂青一二。”

　　顾飞鹏比了个手势，“厉堂主忠心可鉴，这边请。”

　　“顾护法也请。”

　　两人谦让了一下，并排走进园林。

　　园子里比平时热闹许多，雪姬的这一纸召集令，让很多许久没回总部的教众赶回了松骨山。

　　厉堂主似乎与这些教众关系不错，走到哪里都有人打招呼。

　　顾飞鹏则是背着铁弓，老神在在，步伐悠闲。

　　不多时，众人汇聚到园林中间的开阔院落。

　　百十人分布其间，各有各的小团体，泠姬尚未现身，众人已然议论纷纷。

　　厉堂主四处游走，不时言笑。

　　他一个堂主，威望竟然颇高，众人对他的欢迎声，比顾飞鹏这个护法还热闹。

　　巳时正点，内宅院门打开，一袭雪白裙衫的雪姬走了出来。

　　她用玉簪挽着长发，姿容绝美，气质孤冷，宛如雪中寒梅。

　　在她身侧，还有两位蒙面女子。一人穿青色长衫，腰间挂着酒葫芦，另一人穿玄色衣袍，身姿挺拔，气势高绝，看着就不好惹。

　　雪姬扫视众人，扬声道：“我们魔教中人行事坦荡，不似江湖正派那般磨磨蹭蹭，扭扭捏捏，向来都是有话就说！”

　　“既如此，我遵循这种美德，也不与各位讲那些无用的欢迎之语，直接开门见山！”

　　“这一次，我代替师父召集大家回到松骨山，是有一件重要事情要宣布！”

　　雪姬拍了拍手，泠姬的身影从她身后走了出来，容貌昳丽，妩媚风情。

　　泠姬步伐站定，露出招牌的妩媚微笑，抬高声调，道：“诸位应该都认得我吧？”

　　台下众人纷纷答应，厉堂主的眸光尤其炽热。

　　泠姬继续道：“近些日子，我感受到了武道修为突破的契机，实在无力管理教众诸多事务。”

　　“雪姬这孩子是我看着长大的，也是我亲手教出来的好学生，她聪慧机敏，天赋出众，是时候担起一些重任了。故此，我决定将天魔教的教主之位传给她！”

　　“此事已然禀告过师父他老人家，师父也同意了，如今，教主玺戒已经交给雪姬！”

　　泠姬扯起雪姬的手臂，向众人展示那枚代表天魔教教主身份的扳指。

　　而后，泠姬的声音冷了几度，继续道：“诸位，我希望你们能够明白，这是一个通知，而不是在征求大家的意见。”

　　“自今日起，不管你们认可与否，雪姬便是天魔教的第四十七代教主！”

　　院落之中陷入沉寂，不多时，爆发出一声巨吼。

　　“我反对这件事！”

　　————

　　ps：下一章应该是晚上了~求个票~



第四卷 : 第102章  钓

　　厉堂主挤开众人，走到人群最前方。

　　他双臂环胸，怒视台上泠姬，高喝道：“我怀疑你不是真正的教主大人！是别有用心之人的伪装！”

　　泠姬勾起唇角，似笑非笑，声调略微拉长，“厉冬晖，你在发什么疯？我便是我，还需要向你证明自己的身份吗？”

　　“倘若是真正的教主大人，自然不需要。”厉冬晖的视线扫过台上几人，“但是，厉某最近听到一些传闻，心有芥蒂，想让圣女出来解解惑！”

　　雪姬站到前方，眸光平静，“厉堂主，说吧，有何疑惑？”

　　厉冬晖沉声道：“教主大人前些时间召集我等，设下血祭大阵，从黔滇各地搜寻祭品，此事体大，她特意令我和内务堂赵堂主一并督办！”

　　“但是，厉某出去搜寻祭品这段时间，赵堂主莫名身亡，教主大人的血祭也中止了，剩下的那些祭品还被送回原籍，好生抚慰——这不符合我天魔教的办事风格！教主大人也不会准许这种事情发生！”

　　“一切变故的源头，都指向你——雪姬！”

　　“你秘密回到松骨山之后，教主大人就变了！”

　　“而且你回来之后，玄武护法和白虎护法都没了消息，暗杀堂的殷无恨教习也失踪了，前两日你还重惩内务堂陈副堂主与一众忠心帮众！”

　　“我有充分理由怀疑，你趁着教主大人受伤虚弱，秘密控制住了教主大人！找到一个替身，出演这场承继教主之位的闹剧！”

　　泠姬哂笑，“你什么时候有资格来质疑我了？厉冬晖，你是吃菌子吃到神志不清了吗？”

　　雪姬前行几步，轻笑道：“厉堂主，你能在这种时候站出来，确实很有勇气，也对师父忠心可鉴，想必不是一个人吧？”

　　她抬高声音，“台下诸位，若是抱有和厉堂主同样的疑惑，就请站出来吧，我会给你们一个表达意见的机会。”

　　厉冬晖冷哼，“诸位同僚，厉某人冲锋在前，尔等不必有任何顾虑！”

　　言语落下时，他脚下重重一踏，青石地板碎开裂纹，以表宣战之意。

　　受此鼓舞，还真有一些人站了出来。

　　两个头发斑驳、年纪很大的护教长老，正值壮年的冶炼堂堂主，内务堂数位资深执事，外事堂的几位副堂主，还有三个山寨的头领……

　　厉冬晖看向台下众人，目光落在白老、朱雀护法和青龙护法身上，眸光里带着极大不满。

　　顾飞鹏嘴上说得好听，事到临头也不敢站出来，不是个能干大事的人！

　　“很好，你做得很不错，厉堂主。”

　　雪姬扫视群雄，轻拍手掌，笑意盈盈，一点也没有被冒犯到的怒意。

　　厉冬晖忽地怔住，站出来的众人也隐约觉得有哪里不对劲。

　　雪姬继续说道：“我知道自己资历尚浅，未必能服众，也知道教派内部情况复杂，尸位素餐、心存反意的家伙不少。厉堂主，你卧薪尝胆，与敌同谋，将这些不服管教的害虫都揪了出来，真是大功一件啊！”

　　厉冬晖面色大变，他想怒斥雪姬信口胡言，栽赃嫁祸，挑拨离间。

　　却在与雪姬对视时，意识仿佛坠入那双不知何时变成幽紫色的双眸之中，身体失去控制，竟转身拜倒在雪姬面前，恭敬叩首，态度谄媚地说道：“雪姬大人，得您信任，幸不辱命！”

　　“厉冬晖！你好狠的手段！”

　　“狗东西，我当真错信了你！”

　　“你这浓眉大眼之人，竟也有如此奸猾的心眼！当真可恨！”

　　刚才还与厉冬晖站在同一阵营的那些人，瞬间都变了脸色，忍不住大声喝骂。

　　也有人转变态度，立刻朝着雪姬的方向跪地求饶。

　　“雪姬大人，我一时愚钝，受了厉冬晖蒙蔽，才犯下这等错事！您大人有大量，还请饶恕我这一回！”

　　“我等也是心系教主大人安危！我们忠心耿耿啊！”

　　还有人眸光凶狠，阴沉中透出杀意。

　　“诸位，这妖女心思深重，故意骗出我等，绝不会让我们好过！与其摇尾乞怜，不如奋力一搏！”

　　“打倒她！解救真正的泠姬教主！”

　　雪姬只是说了几句话，场面就变得极为精彩。

　　这种临时起意聚拢的联盟，摧毁起来不要太简单。

　　她眉眼带笑，笑呵呵地看着这场闹剧，显然对这副场面极为满意。

　　不远处，顾飞鹏的眸光里带着惊叹之色，又有些许歉疚。

　　京城圆寂法会那一日，他最终还是出手，帮了紫芫一次。

　　他也知道，自己的行为落在小梅眼中与背叛无异，因而不敢与小梅相见。

　　短短两个月时间，这丫头竟然走到了这一步，扳倒了泠姬不说，对天罗秘术的运用也更为纯熟。

　　就是她这腹黑性子，也与泠姬越来越像了。

　　顾飞鹏身侧不远处，朱雀半眯着眼睛，身子斜斜靠着栏杆，唇角勾起笑意。

　　泠姬那害人精，也有落在别人手里的时候？

　　还是她最器重的好徒儿？！

　　雪姬确实优秀，青出于蓝胜于蓝，不管她用的是什么办法，又是从何处借来的力量，赢了就是赢了。

　　这个世界上，能赢过泠姬的人并不多。

　　两位护法心里都很清楚，泠姬若不是败了，绝不会轻易交出教主之位，今日的退位让贤场面能出现，已经说明了许多事情。

　　白老也轻抚长须，笑眯眯地看着雪姬。

　　新任教主手段厉害，更胜泠姬，这对天魔教来说是好事，对他这个需要教派供养的年迈衰朽之人来说也是好事。

　　至于泠姬……过去的就过去吧，天魔教没有恋旧情结，她的结局无需在意。

　　雪姬看着闹剧发散了一会儿，继续拍掌轻笑，道：“厉堂主，既是你的功劳，本教主自然会给予奖励，在那之前，杀掉这些无聊的家伙吧，最后一次彰显你的诚意，若你能做到，空悬的玄武护法之位，就是你的了！”

　　说罢，她手指轻颤，解除了某种限制。

　　厉冬晖顿时暴起，拔出腰间刀剑，他没有再试图解释雪姬污蔑他的那些言语，沉默着攻向了先前还是同谋的那些人。

　　在被悄无声息地控制住之后，厉冬晖就已经明白过来，他不是雪姬的对手。

　　在这之前，他以为雪姬能拿下泠姬，一方面是靠外援，另一方面是因为前段时间青莲剑宫的剑仙来袭，教主大人受了重伤，雪姬只是乘虚而入。

　　一个靠着噬脉虫才勉强踏入先天的武者，能有多强？

　　厉冬晖的自信满满，被雪姬彻底粉碎。

　　现在，他唯有向雪姬展现出自己的价值，才有资格继续当教主大人的疯狗。

　　谁是教主并不重要，哪位教主都需要一条疯狗！

　　刀光剑影，砍杀声交错。

　　雪姬看了一眼青龙、朱雀两位护法，比了个手势，让他们维护现场，不许骚乱扩大。

　　顾飞鹏背着铁弓，踩住第一条线。

　　朱雀姿势妖娆地走到稍后一些的位置，隔开第二条线。

　　厉冬晖敢质疑雪姬，自是有其底气。

　　他也是厉姓子嗣，被准许修炼煞血魔功，再加上先天巅峰的实力，魔功一开，刀剑起舞，以一敌多，一开始竟不落下风。

　　但煞血魔功久用会影响神志，厉冬晖斩杀数人之后，反而陷入低迷状态，被其余人联手围攻，落入下风。

　　这些人都明白，今天是走不了了，不如拼死一战，多拉几个垫背。

　　战至激烈之时，厉冬晖怒吼一声，发动某种秘法，皮肤鼓胀，身形颤抖，浑身赤红。

　　他功力大涨，周遭死尸上残存的血气也朝着他的身体靠拢，借着秘法之威，厉冬晖越战越勇，接连砍杀数人，竟然站到了最后！

　　只是他浑身泛起不祥血色，眼眸也被红光填满，多半是已然失了神智，再度怒吼一声，竟朝着雪姬的方向飞扑而来。

　　顾飞鹏张弓搭箭，箭如奔雷，射穿厉冬晖后心，将他钉死在一根廊柱上。

　　雪姬像是早就料到顾飞鹏会出手，站在原地没动，看着厉冬晖断绝呼吸，刀剑自手中坠落。

　　她叹了口气，道：“真遗憾，看来厉堂主没能把握住这个机会，终究错失了护法之位。”

　　“但他也算是忠心耿耿，把生命都献给了天魔教，厚葬吧。”

　　有教众走来，收敛尸体，清洗血痕，动作熟练，效率极高，很快就让院子重新变得干净整洁。完全看不出来不久前死过人。

　　“厉堂主错失良机，还有没有人想来跟我过过招，试试我的实力？”雪姬站在中间处，态度淡定地看向众人，“还是说，你们仍然在怀疑师父的决定？”

　　天魔教众面面相觑，不敢多言。

　　有些聪明人已经看出来了，刚才雪姬是在用厉冬晖钓鱼，至于钓上来的鱼儿以及厉冬晖这个饵料能不能活，雪姬一点也不关心。

　　现在钓手又放下钓竿了，没有饵料，甚至是直钩。

　　没有人咬钩。

　　而且有厉冬晖“珠玉在前”，以后众人再想反抗雪姬，未必还能拉起这么多人手。

　　“看来各位都认可了我这位新教主。”

　　雪姬轻笑道，“既如此，我有几项新的任命，也要一并宣告。”

　　“我身边这两位朋友，一位唤作云姬，一位唤作清姬，以后，她们就是天魔教的白虎护法和玄武护法。”

　　“规矩依旧，若有不服她们两位实力的，现在就站上前来，择一人决斗，胜者自动获得护法之位。”

　　两位蒙面女子各自上前两步，同时放开气势。

　　一位宗师！一个顶级先天！

　　算是完美填补了白虎护法和玄武护法的空缺。

　　顾飞鹏眸光复杂，他自然认得出来，那玄色衣袍的女子是楚云舒，另一位他不认识，但多半也是小梅予以信任的朋友。

　　“很好——”

　　雪姬打了个响指，头也不回，道：“师父，你先去歇着吧。”

　　泠姬轻拂长袖，听话地退回屋内。

　　这一幕，又让好些人心神震颤。

　　雪姬又往前几步，走到离帮众只有几尺远的地方。

　　她目光如炬，身上散发出清新好闻的梅香。

　　“我与师父一样，对某些古老的物件很感兴趣，所以，我希望诸位能帮我办一些事情。”

　　说是希望，语气却带着命令的意味。

　　“其一，请诸位尽最大努力，收集本教秘籍万象天罗经的残卷，越多越好！”

　　“其二，对古蜀国遗物的搜寻不要停下来，以文字资料为重，古老物件次之，也是越多越好。”

　　“其三，各地神鬼异志，奇谈诡事，县志杂书……与那些神仙妖鬼有关的文献，也要多多收集，若是故事传说，则编纂成册，一并呈上。”

　　“暂时就这么多了，只要事情办得好，本教主重重有赏！”

　　“散了吧——”

　　外围的帮众快速散去，一些堂主和资深执事面色复杂，但也没有多言，快步离开。

　　青龙和朱雀没走，那位年纪老迈的白老也没走。

　　等众人都离去，白老才慢悠悠上前。

　　“教主，您方才即位，就将教派的重心放在搜罗秘卷和玄奇之物上，会不会有些操之过急？”白老笑呵呵道，“当然，这只是在下的一点点小担忧，若您另有安排，还请原谅在下的僭越之言。”

　　“白老，您不愧是历经两任教主而不倒的老前辈，既能进谏忠言，也能摆正自己的位置。”雪姬脸上露出柔和的笑容，“请你放心，我自有考量，并非乱来。”

　　“那就好。”白老佝偻身子，拱了拱手，“雪姬教主年轻有为，必能将我教带到一个新的高度，在下老迈，已无力奉献更多，此番前来，也是想趁着教主即位，求一个安然隐退的允诺，不知教主可否成全老夫？”

　　雪姬笑眯眯道：“当然没问题，白老想在何处隐居？需不需要为您安排一些人手，照顾日常起居？”

　　“多谢教主关心，但老夫这边已经有徒儿照顾，不好再浪费教中人力。”白老恭声道。

　　雪姬道：“白老客气，既如此，那就不另派人手了，您路上小心。”

　　白老再度躬身拱手，扶着后腰，迈着慢悠悠的步伐离开。

　　等他带着徒弟走远，一身红衫的朱雀才走上前，冷冷道：“教主大人，您真要放那个老东西离开？他活过的年岁都快赶得上厉老教主了，知悉不少教中机密，号召力也比厉冬晖那个蠢货高得多。”

　　雪姬摆了摆手，笑道：“无妨，他想走就让他走，老人家的脚步慢，走不出五指山。”

　　她也是第一次见到这位年迈的传法长老，在白老身上，她感知到了一些很特别的气息。

　　那气息与巴蛇之灵类似，古老悠久，荒蛮高傲，不类凡俗。

　　看来巴蛇之灵并不是唯一留存到现在的古兽之灵。

　　这黔州十万大山里，还藏着很多秘密。

　　————

　　ps：快过年了，但是好像没啥感觉。

　　求个票吧，不说好容易忘~



第四卷 : 第103章  故人不似当年

　　随着齐聚松骨山的天魔教众归返江湖各地，雪姬接任泠姬，成为天魔教新任教主的消息，也慢慢传遍江湖。

　　王朝倾颓，刀兵之灾蔓延，江湖格局亦随之动荡。

　　幽燕两州的大型江湖势力，几乎都被镇北侯收归麾下，大军南下，侵袭京城之时，武林势力亦随之行动。

　　京城之内本有两位大宗师坐镇，无惧宵小冒犯。

　　但妙禅大师圆寂，铁律侯离京远游，林麓书院李院长随九皇子离开，高端战力出现极大空缺，若非禹州武林反应迅速，一些先天高手迅速牵头组建联盟，又拉上了白马寺的妙字辈宗师高僧坐镇，只怕要一触即溃。

　　天下动乱，黔州偏僻，小梅又刚用雷霆手段震慑了一批人，近来的日子倒是过得比较安生。

　　每天处理一下教中事务，抽出时间试图领悟天罗秘卷总纲，跟楚仙子玩一玩闹一闹，再折腾一下好师父，嘲笑一下那百无是处的废物心魔……

　　小梅正式接任教主的第二天，曲清歌就离开了。小梅虽然不舍，但毕竟是长生真人亲自寄来的信，曲师姐不得不重视。

　　楚云舒也没闲着，泠姬收藏的那些武功秘籍对她很有帮助，而且楚仙子很细心地发现，这些收藏里竟还有青莲剑典的部分内容，以及道藏山的几种内门功法。

　　看来师父当年意乱清迷之时，还是被泠姬套到了一些东西，长清真人被关押在天魔教的那段时间，也让妖女撬开了嘴巴。

　　数天时间倏忽而过，江湖上又爆出一条大消息。

　　道藏山的新任掌教长清真人，忽然向天魔教宣战！

　　这位宗师顶尖的高手此前曾卧底天魔教，重创了魔道，后来失手被擒，被关押在松骨山十余年，几个月前才“逃”回道藏山。

　　他回山之后迅速接手掌教之位，原掌教长生真人一脉几乎全部下山游历，大权迅速集中在他的手里。

　　长清真人疾恶如仇，道藏山肩负诛魔扫秽的重任，天魔教正处于权力交接的动荡期，正是发动清算的好时候！

　　小梅收到这条消息时，稍稍有些惊讶。

　　她碰了碰就在身边的楚仙子，问道：“你对长清真人了解多少？”

　　楚云舒摇头，“他很早之前就失陷于魔门，我都没见过他。”

　　小梅摸着下巴，“我在想，这家伙是真的诛魔扫秽，还是想报复天魔教，抑或……为泠姬找回场子？”

　　楚云舒眨了眨眼，“不能够吧？长清师伯毕竟是道藏山真传，不至于为了一个妖女……”

　　她话说到这里，忽然停住了。

　　她可以为了小梅这个妖女去做很过分的事情，长清又为何不可？

　　妖女的魅力，有时候就是这么不讲道理。

　　“这事儿现在有点难办。”

　　小梅支着下巴，继续道：“我与曲师姐关系匪浅，长生真人也待我不薄，我是真不想与道藏山开战。但若全然不理会，任由道藏山攻灭天魔教，教派里的魔头们逃散出去，没了约束……时值乱世，群魔乱舞，只会造成更大的破坏。”

　　“而且，我也得摸清长清真人的想法，若他真被泠姬迷惑，不惜损伤同门性命也要为泠姬出头，那他就真的入魔了，不能不提防。”

　　楚云舒叹了口气，道：“反正我听你的，要打就打，不打我们也可以选择离开。”

　　她始终不太愿意让小梅当天魔教的教主。

　　小梅眼眸微转，笑道：“姐姐就这么爱我？不怕被人说是背离正道，被妖女蛊惑？”

　　楚云舒轻哼一声，道：“长清师伯刚一当上掌教，曲师姐那边的门人就陆续下山游历，要说他这个新任掌教没做点什么，我是不信的。”

　　“而且……我跟你在一起这么久，名声早就坏透了。”

　　光是在靖州那地方，楚仙子就已经有了好些难听的名头，包括但不限于花心仙子、偷心贼，喜新厌旧、撬墙脚、渣女……

　　楚云舒都已经习惯被人用奇怪的眼神看着了。

　　小梅嬉笑，“人家也不是故意坏姐姐名声的嘛，都是意外。”

　　她拍拍巴掌，合上手边的秘卷，道：“真要是打起来，我倒也不担心。穆大叔的大宗师境界已然稳固，咱们也算是有高手庇护了。”

　　过不多时，院门的朱雀护法走了进来。

　　“教主大人，有何吩咐？”朱雀态度恭敬。

　　小梅道：“传我命令，各地教众保持警戒，隐秘行事，提防道藏山和其他江湖门派的突袭。另外，在乌江上多设几道关卡，检查来往船只，漕帮的人会配合我们的。”

　　“是！”朱雀护法领命，拱手离开。

　　小梅眯着眼睛，拍了拍楚仙子的大腿。

　　楚云舒坐稳，并拢膝盖，让小梅能顺势枕在她的大腿上，享受膝枕的服务。

　　小梅继续翻看万象天罗经的总纲，泠姬库存里的那几份秘卷她都看了，也学到了新东西，就是这个总纲一直啃不下来，让她有些恼火。

　　中午时分，她和楚云舒刚用过午餐，正要回房休息。

　　两团幽绿鬼火飘进院子，一个脸上盖着黑纱的老迈妇人现出身形。

　　老妇原本是入山小路上的暗哨，小梅见她隐匿功夫厉害，索性调到了听风堂，负责跟踪和打探消息。

　　“教主大人，白老停留在绿屏山，没有再继续往南。”老妇恭声道。

　　绿屏山距离松骨山约莫三百余里，老家伙看似衰朽孱弱，脚程还真不差。

　　小梅点了点头，道：“他可有做出什么反常之事？”

　　老妇道：“白老结庐而居，开辟了两块药田，打了一口井，似乎是要长住，并无反常举动。”

　　“继续盯着他，无事三日一报告，有事尽快传达。”小梅淡淡道。

　　老妇深鞠一躬，转身退去。

　　小梅撇撇嘴，老东西还挺懂分寸，跑得离松骨山不远不近，既不脱离天魔教的监视，平常也看不着他的身影，天魔教要是真的出事了，他也有反应时间继续南逃。

　　生存智慧这一块儿，当真是拉满了。

　　与他有关联的古兽之灵，不会是“玄龟”吧？

　　小梅揉了揉眉心，有些烦躁。

　　修补一条断绝许久的通路，比她预想中的要麻烦很多。

　　她并不是那种很有智慧与天赋的人，硬生生悟出一条路，她大概是做不到的。

　　但此世关于修真的那些信息，流传下来的实在太少，万象天罗经的总纲她一时半会儿又悟不透……

　　妖女抓了抓头发，恨恨地将脑袋埋进一旁翻阅武功秘籍的仙子怀中，使劲儿蹭了蹭仙子并不饱满的胸怀。

　　楚云舒被小梅打扰，放下手中秘籍，揉了揉小梅的头发，柔声道：“还是没有收获吗？不用太着急，我们还有的是时间。”

　　她们两个都还很年轻，就算前路再缥缈，以她们的悟性和已有的境遇，未来成就大宗师也不是什么难事，稍稍珍惜一下生命，至少还有百余年可活。

　　“有时候，我觉得自己的脑袋像块木头。”小梅闷闷道。

　　楚云舒柔声道：“你已经很聪明了，你要是木头，那我估计只能当个实心的铁锭了。”

　　仙子难得的幽默自嘲，让小梅扑哧一笑，她笑着说道：“姐姐其实并不呆，只是不想将时间和心力浪费在与某些人的无用交流上。”

　　楚云舒点头，正色道：“是可以这么理解。”

　　“姐姐一本正经地说胡话也很可爱。”小梅道。

　　楚云舒道：“你最近经常夸我可爱，我会当真的。”

　　“云舒本来就可爱，又漂亮又可爱，事实也需要说出来嘛。”小梅娇滴滴地撒娇。

　　楚云舒收敛眉眼，轻抚小梅的脸颊。

　　有时候什么都不做，就这么听着妖女说情话，她心里也格外舒畅。

　　院门外忽然有嘈杂匆忙的脚步声，而后是侍女有些慌乱的声音。

　　“教主大人，不好了！乌江上出现了一条江龙！正朝着咱们松骨山而来！”

　　江龙？

　　小梅和楚云舒对视一眼，眼神里交换讯息。

　　“多大的江龙？可曾看清了？”小梅问。

　　门外的侍女摆手比画，声音里带着恐惧，“听风堂的人报告说，那江龙身长数丈，腰围两尺粗，额顶生角，御浪而行，凶骇惊怖！”

　　楚云舒掐了掐手指，轻声道：“不出意外的话，应该是师祖降伏的那一条。”

　　小梅眉眼绽开笑容，“是漱心姐姐过来了？”

　　她有段时间没见着玉漱心了，还挺怀念童颜好瓜的师祖姐姐来着。

　　“为防意外，还是让穆大叔也跟过去看看吧。”楚云舒建议道，“若真是江龙作乱，那么大的体形，又是在水域中，我们两个也不好对付。”

　　“姐姐说得有理。”小梅笑着点头。

　　她派人去静室请来穆云客，想了想，又把泠姬的身体给带上了。

　　好师父毕竟是宗师武者，看着娇娇柔柔的，其实肉身强度非同一般，很耐揍。

　　小梅的分心多用已经练得很纯熟了，对敌作战时，好师父的身体能有很多用处。

　　古早的江湖颜色话本里头，常有那种很多魔教美女一起跳舞魅惑对手的打法，谓之曰天魔舞，舞姿通常极为奔放大胆，不会比蜜伽罗的神前献舞差多少。

　　小梅有时候也想过，要是她能集齐多位泠姬这种美貌的活傀儡，也去攒一个天魔舞，会不会有奇效？

　　她也就想想，只一个泠姬，楚仙子的忍耐都快接近极限了，再多来几个，天魔舞编好之前，她会先被楚仙子活剥生吞。

　　别问为什么是先活剥。

　　小梅简单安抚骚乱的天魔教众，带着谢蝎一起下山，来到江边。

　　远远望过去，便能瞧见江龙掀起的巨大浪花。

　　皎白身姿在水浪中穿梭，确实神骏潇洒，颇有几分龙的神韵。

　　江龙背上隐约有一道人影，跟着御浪穿梭。

　　小梅瞥了一眼谢蝎，忽地有些嫌弃这大家伙了。

　　虽说谢蝎载着人一路刨地断树、横冲直撞的场面也很震撼，但比起这江龙，总归是差了几分美感。

　　楚云舒也在凝眸远望，她忽地神色微怔，小声对小梅道：“来的人好像不是师祖……”

　　小梅心中微惊，下意识拔刀，便听到楚云舒继续说，“是师父！”

　　小梅松了口气，“姐姐，你别这样一惊一乍，差点吓死我。”

　　来的是程姐姐也行，程姐姐也是一位大美人。

　　就是她最近刚消化完泠姬的记忆，脑子里想到程姐姐时，下意识浮现出来的形象，是没穿衣服的那种。

　　嘶——

　　感觉有点亵渎长辈了。

　　小梅压下心中的绮念，静等江龙靠岸。

　　身旁的穆云客低叹一声，道：“多年不见，程仙子还是这般风采出众，宛如神仙天女。”

　　小梅面色古怪，“穆大叔，你当年莫非也对程姐姐……”

　　“那没有。”穆云客连连摇头，“只是我们江湖名声相当，常被一起提到，也切磋过几次，心中有些感触罢了。”

　　小梅轻抚胸口，“那就好。”

　　老一辈的江湖关系确实乱，她不想看到更乱的画面。

　　江龙停住浪头，身形在水中隐现。

　　一袭素白衣裙的程清秋踏浪行来，姿容绝世，缥缈出尘。

　　小梅抿着嘴巴，告诉自己的脑袋不要乱想，却还是隐约浮现出一些糟糕的画面。

　　程姐姐的衣服穿得太宽松了，多少盖住了她的好身材，而且那颗痣的位置也太诱人了，居然长在……

　　她咬了咬舌尖，才屏退脑子里泛起的绮念，视线余光又瞥见身侧的另一个泠姬。

　　废物心魔！

　　又来扰乱她的情绪了，想看她在长辈面前出丑吗？也就这点弱鸡手段了，不值一哂！

　　“师父！”楚云舒单膝点地，朝程清秋行礼。

　　程清秋微微颔首，手掌轻抬，便让好徒儿跪不下去。

　　小梅挥挥手，脸上露出甜美笑容，道：“程姐姐，好久不见，驾驭江龙，御浪而来，很帅气哦~”

　　程清秋看着她，眸光复杂，但也点了点头，“许久不见，我该叫你红菱，还是梅羡雪？”

　　小梅可怜兮兮地眨着大眼睛，“程姐姐，我当时也不是故意骗你，就是害怕您知道我的身份，不让我和云舒在一起……”

　　说话时，她紧紧抱住了楚云舒的胳膊。

　　楚云舒握住小梅的手指，面色认真地看向师父，表明了自己的态度。

　　程清秋轻叹一声，转而跟穆云客打招呼，“多年不见，穆兄依旧出尘绝世，恭喜你踏入大宗师之境。”

　　“程姑娘也是。”穆云客拱了拱手，“在下惭愧，又比程姑娘慢了一步。”

　　程清秋道：“不知穆兄和梅姑娘的关系是？”

　　穆云客沉声道：“她是我的女儿。”

　　程清秋再度低叹，朝楚云舒招了招手。

　　楚云舒抿了抿唇，牵着小梅走到程清秋身边。

　　小梅直视程清秋，嘴唇紧咬，眸色坚定。

　　“你们两个……”

　　程清秋摸了摸楚云舒的头发，又伸手拍了拍小梅的胳膊，她低下眼眸，声音温柔许多，“比我们当年做得更好。”

　　“要坚持下去。”

　　说罢，程清秋才看向呆立一旁，目光纯粹的泠姬。

　　记忆里的妩媚妖娆似乎都被洗去，这里剩下的，只有一个懵懵懂懂、混沌未明的小姑娘，那双眼眸里的黑白色格外分明，惹人怜爱。

　　她有许久没见过这样的泠姬了？

　　或者说，她以前见过这样的泠姬吗？

　　泠姬果然还是干净些比较好看。

　　“程姐姐，师父她三魂失其二，七魄丢其五，记忆全失，此时的心智如同幼童。”小梅轻声道。

　　程清秋心中微怔，她深吸一口气，道：“我此番前来，不是为了泠姬，而是为了穆兄。”

　　“穆兄刚成为大宗师，想必还有许多未明之理，师父让我来为穆兄解惑，同时，也要与穆兄约法三章！”

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第104章  交易

　　程清秋的声音铿锵有力。

　　“其一，不涉王朝更替，不窃人主权柄；其二，不屠万千生灵，不引浩世兵劫；其三，不逆阴阳轮回，不锁天下武道。若穆兄违背约定，其他守约的大宗师会共击之！”

　　大宗师的约法三章，小梅此前已经听铁律侯讲过一遍，现在由程姐姐说出来，又是另一种感觉。

　　七位大宗师鼎立江湖的格局已经持续了数十年，近来的几个月内，两位身死，三人新晋，格局已然大不相同。

　　穆云客为人正派，坦坦荡荡，待程清秋说完这些约定，他立时就明白了前辈们的意思。

　　大宗师们个人武力超绝，通常还会建立起属于自己的势力，若是完全不加以限制，很可能会酿成极为恐怖的灾难。

　　“我接受这些约定。”

　　穆云客沉声表态，“若是再有后辈之人晋升大宗师，我也会将这三条约定传承下去！”

　　程清秋拱了拱手，“穆兄高义！”

　　穆云客回礼，“辛苦程姑娘专程跑一趟。”

　　正事办完，程清秋的目光又落回泠姬身上。

　　“可否……让我检查一下她的状态？”程清秋迟疑片刻，还是开了口。

　　小梅比了个手势，“请。”

　　程清秋伸出手指，搭在泠姬的左腕上，片刻后，她又分出另一只手，摁在泠姬脖颈处。

　　这具身体依旧活力蓬勃，血气强盛，符合宗师巅峰的武者应有的强度。

　　但某些内在的神韵却已彻底消失，再也寻不回来了。

　　程清秋面色复杂，一时竟也不知道该说什么。

　　小梅隐晦地碰了碰楚云舒的胳膊，挤了挤眼睛。

　　楚云舒垂下眼眸，捏捏小梅的手指。

　　情之一物，向来难以论说。

　　程姐姐自觉已经走出来了，见到泠姬之后，还是不免心绪波动。

　　不管是宗师还是大宗师，终归逃不过一个“情”字。

　　“小梅，泠姬如今这副模样，你却没有杀她……可是要利用泠姬残存的影响力，助你彻底掌握天魔教？”

　　程清秋沉默许久，终于缓缓开口。

　　小梅也不隐瞒，大大方方地承认，“程姐姐猜得不错，我确实有这种想法。”

　　顿了顿，她更为直接地说道：“于我而言，我人生前十几年遭受的苦难，大多都与泠姬有关，实话说，我还真不想看她太过简单地死去。”

　　“此外，云舒应该跟程姐姐说过，我在秘术方面小有研究，会一些上不得台面的小手段。现在的师父失魂落魄，已然成为我手中傀儡。”

　　说话时，她勾动手指，虚空中看不见的丝线牵扯着泠姬的身体，做出一个单膝跪地、臣服敬拜的姿势。

　　程清秋脸色微怔，眸子里镀上一层寒霜，“这种诡谲手段，不愧是魔教妖女。”

　　小梅咬住下唇，倔强道：“程姐姐，泠姬肆意操控我的人生，这是她应受的报答，也是她应有的结局。”

　　程清秋道：“再大的仇怨，给她一个痛快便是——”

　　她话音未落，立时便想起小梅刚刚说过的话，眸光又是一怔。

　　泠姬是被小梅打败的，小梅觉得泠姬的命抵不了她的刻骨深仇，程清秋作为外人，在这件事情上并没有发言权。

　　而且，程清秋知道泠姬犯下过多少错误，对于那些仇恨泠姬的人来说，长长久久地折磨，确实比一刀杀了更让人痛快。

　　沦落到如今这种下场，都是泠姬自找的。

　　程清秋看了看一脸单纯的泠姬，又看了看眸光倔强的小梅，无奈叹息。

　　如果小梅不是爱徒的伴侣，如果她不是泠姬的弟子，如果她没有得到漱心师父的承认……

　　程清秋或许会放纵自己的私心，抢走泠姬，给泠姬一个痛快。

　　“程姐姐，请过来一步说话。”

　　小梅也叹了口气，松开和楚云舒紧握的手，独自走到江边。

　　程清秋行至小梅身侧，随手一挥，空气凝实，形成一道隔绝声音的墙壁。

　　小梅垂下眼眸，轻声道：“师父会变成这样，是因为她以秘术与我交锋，试图掠夺我的身体，抢走我的身份。”

　　“我们互相翻阅过对方的记忆，因而，我知晓程姐姐与师父的关系，也很清楚，您其实没那么容易放下她。”

　　程清秋眼神恍惚，“翻阅记忆？秘术竟能做到这种程度？”

　　小梅轻声道：“可以的，比如说，程姐姐右胸下方二指宽的位置，有一颗平时绝不会显露人前的小痣。”

　　程清秋握紧手掌，眸中闪过羞恼。

　　那小痣是她少女时期才长出来的，就连漱心师父都不知道，只有她和泠姬见过。

　　旋即，程清秋立刻意识到，小梅能报出这种特征，一方面说明她能看过更多当年的荒唐画面，另一方面，这份记忆在泠姬的脑海中恐怕也足够深刻。

　　“不敬师长！”

　　程清秋伸出手指，轻轻敲了一下小梅的脑袋。

　　这姑娘面不改色地说出这种羞人秘密，确实像极了当年的泠姬，不愧是一脉相承的师徒。

　　小梅不躲不闪，受了这一下，她看着程清秋的脸色变化，道：“程姐姐现在信了吧？”

　　“信。”程清秋稍稍别过脸，“你为何要强调这个？”

　　小梅道：“不管您信与不信，师父她这一生，虽然经历过很多男男女女，但您依旧是她心中最特别的那一个。”

　　她轻声道：“程姐姐，我这个人很讨厌因言语不清，导致误会加深，最终佳侣成怨偶那种俗套的剧情。”

　　“我不喜欢泠姬师父，却对她的境遇心生怜惜，对您则是敬爱居多，所以……我认为有必要向您说明一下当年的事情，让您解开心中的疑惑，师父当年为何会突然变成那副模样。”

　　“您记忆里与师父的初遇是在何时？”小梅问。

　　程清秋轻声叹息，眸光悠远，“我原以为，我与她的初见是在苏州，很久之后才想起来，我其实早就见过她，那时我们都还是孩子。”

　　小梅点了点头，道：“师父早熟，她那时就看上了你，之后你们在苏州的相遇，全是她一手策划。”

　　她尽量以精简的言语，说清楚了泠姬和程清秋的初遇与相恋，又转进到泠姬以身体帮厉天行续命，而后感染血毒，心性越发狂躁。

　　恰逢彼时程清秋闭关突破，泠姬心中哀恨情仇无处诉说，开始放纵自己。

　　再后来，泠姬的真面目被人挑破，两人你追我逃，有嘴却说不清心意，关系越闹越僵，终于天地南北，各自逃避，再也不见。

　　程清秋远远地看向泠姬，眼神里带着些许哀伤，还有疑惑得以解开的释然。

　　“当年，她若是与我说明状况，我就算一时心里怨她恨她，终归也是会原谅她的，何至于闹到这种地步……”

　　小梅道：“我也是这样觉得的。”

　　“翻阅师父的记忆时，这是我认为的最大遗憾。”

　　她顿了顿，继续道：“因为这些经历，泠姬在我与云舒相恋时，以同心同命蛊种下隐患，但我与她不同，我勇敢地向云舒表明了心意，云舒也回应了我，我们没有走上师父辈的老路。”

　　“我跟程姐姐说这些事情，是想向您表明心意。我与泠姬不一样，我对云舒的感情很认真，会用尽一切去维护这段感情，希望您心底里能够真正地接纳我。”

　　程清秋叹道：“小梅，你真的很勇敢，也很聪明，难怪师父她老人家那么欣赏你。”

　　小梅点了点头，道：“我也很喜欢漱心姐姐。”

　　“再者，我也希望程姐姐能真正地解开心结，正视过去的那段感情。假装遗忘并不是真正地放手，坦然直视才是。”

　　程清秋点头，“你说得对。”

　　在感情方面，她竟成了小梅的后辈，从小梅的言语里受益匪浅。

　　“最后……”

　　小梅握住程清秋的手，直视程清秋的眼睛，“师父的过去已被抹平，她是一张新生的白纸，有了重新作画上色的可能性，我愿意将她交给程姐姐处置。”

　　“你……当真如此？”程清秋有些惊讶，她又想起妖女的行事准则，苦笑道：“那么，代价呢？”

　　小梅忍住了回一句“第二杯半价”的冲动，正色道：“程姐姐既已见证过我的决心，若以后我与云舒之间出现矛盾，还请您给予我信任和机会，相信我能处理好那些事情。”

　　程清秋眨了眨眼，“自是如此。”

　　小梅心底松了一口气，好，到这一步的话，丈母娘算是彻底搞定了。

　　程姐姐因她曾经的欺骗带来的不快，应该彻底消失了。

　　小梅道：“此外，我希望借程姐姐之名，立我之威，以弥补师父离开之后的空缺。”

　　程清秋点头，“能够理解。”

　　她不似那些老江湖一般爱惜名声，借名立威也无妨。

　　“再有……”小梅稍稍迟疑，这才继续道：“道藏山的长清真人对天魔教宣战了，我与曲师姐关系匪浅，也受过长生真人恩惠，还不想与道藏山闹得太僵，劳烦程姐姐从中斡旋，让长清真人打消这个念头。”

　　她声音低了几度，道：“长清真人曾在天魔教地牢里待过一段时间，也与师父有过一定接触，程姐姐见他时，或许可以带上师父。可能有奇效。”

　　小梅翻过泠姬的记忆，但这颠婆后面几十年的人生画面犹如腾云驾雾，有众多迷幻不明的内容，她也确实跟长清真人接触过，没有亲密到底，但足以展示妖女的魅力。

　　毕竟很多时候，吃不到的那颗葡萄才是最好的。

　　“我会去试试，但不保证一定成功。”程清秋道，“不过，若是长清执意攻打天魔教，我可以隐藏身份，替你出手一次。”

　　“这就够了。”小梅长舒一口气，她有些不舍得地断掉与泠姬身体的连接，抹消刻下的傀儡印记。

　　呆立不动的泠姬晃了两下脑袋，纯粹的眸光里多了几分疑惑与恐惧。

　　被抹成白纸的妖女，对身边的陌生环境产生了天然的恐惧感。

　　程清秋瞧在眼里，心中多了几分怜惜。

　　“程姐姐，你打算如何处置泠姬？”小梅问。

　　程清秋远远地看着泠姬，轻声道：“我也没想好，暂时的话，将她带上青莲山，送到圣地林吧。研读经书，修养身心，远离尘俗，抹平她的戾气与躁动……还她久违的宁静。”

　　小梅勾唇轻笑，仙子都有一个将妖女抓上山关起来的梦吗？

　　楚仙子老是威胁说要把她抓到圣地林吃斋念佛，看来是随了程姐姐的性子。

　　小梅的身前，泠姬的幻影脸色哀怨，似是在怒斥小梅无情，就这么把她送了出去。

　　小梅不理会，冰冷的师父算是卖了个好价钱，换来了未来丈母娘的绝对支持，根本不亏。

　　非要说的话，这几天对泠姬的压榨，还不足以完全释放她心底积压的那些情绪。

　　她少了个长得漂亮还能干的全能女仆，跟楚仙子玩游戏时少了个好观众，少了个闲时无聊迫害的对象……

　　但……老情人的多年误会终于解开，这种心情舒畅的感觉，填补了小梅的那些损失。

　　以师父辈为鉴，她以后一定要对楚云舒更加真诚，遇事绝对不能逃避！

　　……

　　交谈结束，程清秋回到泠姬身边，牵住了妖女的手。

　　妖女眼中的恐慌不安，竟在这一刻尽数散去，似是重新找到了可以依赖的对象。

　　程清秋低叹一声，她举起右手，乌江百米流水倒涌飞天，化为一柄水色巨剑，朝着松骨山斩落。

　　小梅飞身跃起，双刀斜持，凿阴破阳，气势全开。

　　楚云舒咬紧嘴唇，就要上前掺一脚，却被穆云客及时拽住。

　　“无妨，程姑娘在演戏，小梅不会有事的。”

　　同为大宗师，穆云客看得出来，程清秋这一剑也就声势浩大，实际杀伤力并不足。

　　楚云舒要是足够冷静，其实也能看出来，但她的一颗心全部系在小梅身上，关心则乱。

　　长河之剑斩在阴阳双刀上，余波掠过山峦，在茂密树丛里留下一道长约百丈的巨大剑痕。

　　双刀光辉闪烁，一步未退。

　　“天魔教后继有人！雪姬，青莲剑宫认可你这位新教主了！”

　　说罢，长河之剑彻底消散，江浪翻涌，恢复流通，剑宫大宗师似是就此远去。

　　————

　　ps：小年快乐~

　　求个票~



第四卷 : 第105章  不要和她们一样

　　程清秋没有离开松骨山，而是跟着小梅回了天魔教的总部。

　　踏进江南风格的园林，走入这片与周遭山势格格不入的宅院，剑宫仙子的眸光里带着怀念与些许感伤。

　　到了原先泠姬住的院子，泠姬忽地挣脱程清秋的手腕，很自觉地为众人开门，又跑去厨房生火烧水，取出茶具和茶饼，开始煮茶汤。

　　她的动作自然娴熟，既带着过往的技艺经验，也有小梅这几天刻意调校的结果。

　　程清秋再次怔住。

　　她最初与泠姬相处的那段时间，泠姬也是这么会照顾人，把她们租住的小院收拾得干干净净，像家一样温暖。

　　煮好茶汤，泠姬又开始烧饭做菜。

　　她脸上没什么表情，不笑也不怒，看不出抗拒之情，也不显得十分喜欢，手上的动作却一直不停，忙上忙下，很是勤快。

　　“小梅。”程清秋轻轻唤了一声小梅的名字。

　　小梅颔首回应，“这也是我对师父的报复，她现在做的这些事情，我曾经也做过，不比她少。”

　　程清秋眉峰轻蹙，细声道：“我只是想说，她这副忙碌辛勤的模样，倒是比骄纵放浪时更美。”

　　小梅笑了笑，道：“我很赞同程姐姐的看法。”

　　劳动使人美丽嘛。

　　厨娘料理好一桌饭菜，有些局促地站在屏风后面，挡住自己半边身子，小心翼翼地看着众人用餐。

　　小梅最开始调校泠姬做饭时，泠姬许久未沾阳春水的手指犯下过不少错误。

　　盐加多了，盐糖搞混了，汤没味道，肉炒焦了……

　　做错事情自然是要受惩罚的，小梅罚她顶着水碗在门口站岗，双手举起搭在水碗边缘，不许摇晃身体，也没有空余的手去做别的事情，若是水碗泼洒，处罚时间就翻倍。

　　在处罚的威慑下，没过多久，泠姬这具身体里的厨艺就被她捡了回来。

　　代价则是她会格外在意小梅用餐时的表情，生怕小梅露出不喜欢的情绪。

　　小梅有时候会故意轻皱眉头，笑看好师父的身体瑟瑟发抖。

　　程清秋却见不得这样的画面，她对泠姬招了招手，声音柔和，“你也过来一起吃饭。”

　　青莲山的宗门氛围相对松弛，师徒一起用餐时，没那么多乱七八糟的规矩，遵循本性自然。

　　泠姬指了指自己，微微歪头，面色疑惑。

　　“是在叫你，过来吧，坐下。”

　　程清秋扯过一张座椅，摆在自己身侧。

　　泠姬挪了两下脚步，又有些畏惧地看向小梅。

　　傀儡契约已经解开，但她还是本能地畏惧着小梅这个前主人。

　　小梅扯起嘴角，她就乐意看好师父这些不同以往的有趣表情，心里的满足感堪比自我安慰。

　　“现在，她才是你的新主人。”

　　小梅看了看程清秋，又看了看泠姬，声音里带着些许命令的意味。

　　泠姬点点头，很乖巧地走到程清秋身边坐下。

　　程清秋递过碗筷，泠姬咬了咬嘴唇，还是不敢动。

　　程清秋淡淡道：“正常吃饭即可，不用害怕。”

　　泠姬这才捧起一碗米饭，拿起筷子。

　　她很懂规矩地只夹身前的菜，绝不伸手够向远处，眼睛也不乱瞟，咀嚼食物声压得很小，淑女范十足。

　　程清秋心情越发复杂，忍不住伸出手，摸了摸泠姬的头发。

　　泠姬后仰身体，动作做到一半，她又停住，瞄了瞄程清秋，自觉地凑过来，把脑袋送到程清秋手边。

　　手指拂过发丝，指尖轻触脸颊皮肤，泠姬微微眯起眼睛，露出舒畅的表情。

　　程清秋心中低叹，眼前的泠姬更像是一只懵懂的幼兽，小心翼翼地探索着陌生的新世界，但在她到来之前，小梅已经为其刻下了许多行动规矩。

　　没人有资格指责小梅做得不对，她没有杀掉泠姬，或是进行更大的身体羞辱，已经足够慈悲为怀了。

　　“继续吃饭吧。”

　　程清秋轻声道，“我不会惩罚你。”

　　泠姬将信将疑，继续保持淑女的仪态用餐。

　　吃过饭，她很自觉地收拾碗筷，拿去清洗，整理厨房。

　　程清秋也不说话，跟着泠姬进了厨房，一起收拾。

　　小梅牵起楚云舒的手，走到院子里吹风，两人贴得很近，咬着耳朵说话。

　　“云舒你看，我就知道程姐姐对泠姬余情未了。”小梅声音很轻。

　　楚云舒垂下眼眸，细声道：“师父她可能只是不想看到曾经喜欢过的人，落得如此下场。”

　　小梅微微眯眼。

　　她看过泠姬的记忆，对于泠姬来说，与程清秋相处的那些过往是十分珍贵的宝物，即便过去几十年，依旧清晰如初。

　　毫无疑问，这两个人曾经互相爱过，感情的深度不会比她和楚云舒差多少。

　　程姐姐的释怀，恐怕只针对泠姬对她用过的道心种魔，心底仍然无法彻底忘却泠姬。

　　这其实是一件很悲哀的事情。

　　堕落之后的泠姬，并不值得被爱。

　　但是，程清秋活过的这几十年岁月，她只经历过这一段感情。

　　与泠姬闹崩之后，程清秋就封心锁爱，在青莲山闭关修行。

　　这么多年过去，泠姬给她留下的那些好印象，经过记忆的雕刻变得更加深邃，反倒是那些错事被她刻意忘掉不少。

　　“现在这样就挺好的。”

　　小梅朝着楚云舒的耳朵吹了口气，“多少给程姐姐留了个念想，又不至于闹出什么恶劣后果。”

　　她有句话没说出来。

　　程姐姐照顾现在的泠姬，大概会有种带女儿的感觉，两人攻受关系对调，也算是弥补程姐姐当年枕头公主的罪过了。

　　楚云舒捏着小梅的手指，细声道：“你先前跟师父聊天时，都说了些什么？”

　　小梅噘起嘴巴，笑道：“我用泠姬的身体，从程姐姐那儿换到了你。从今以后，你就是我的人了！婚后你要是受了委屈，找程姐姐诉苦，她也只会站在我这边。”

　　楚云舒摇头，“你不会舍得让我受委屈。而且，只有一个泠姬，也不足以让师父彻底站在你那边。”

　　“你的要求，无非是师父配合你演那场戏，最多再加上让她原谅你曾经的欺骗。”

　　小梅嬉笑，“姐姐什么时候变得这么聪明了？”

　　楚云舒翻了个白眼，“其实我一直很聪明，只是有你在，绝大部分时候，我不需要动脑子。”

　　有外置大脑可以依靠的时候，楚云舒会显得有些呆。

　　若是她独自一人行动，楚云舒还是很聪明的，毕竟被小梅调校过，也算是思维敏捷，懂得察言观色。

　　“楚云舒……”小梅的声音忽然沉了一些。

　　“嗯？”楚仙子听出她语气不对，忙问道：“怎么了？”

　　“我们以后，绝对不会变成程姐姐和泠姬那样，对吧？”小梅认真道。

　　楚云舒心中微暖，她以更大的力气回握小梅的手，沉声道：“绝对不会。”

　　“绝不要怀疑我们对彼此的爱。”小梅道。

　　楚云舒轻抚小梅心口，感受着蓬勃有力的跳动，她抵住小梅的额头，道：“倘若有一个人走丢了，另一个人一定要把她找回来，无论受到怎样的伤害，都不能放手。”

　　小梅眨了眨眼，啃了楚仙子一口，“就是如此，姐姐摸着我的心，把我的心里话也说出来了。”

　　她的眼睛里快速蒙上一层水雾，声音更轻也更腻，“姐姐，今晚还要不要听我摇铃铛？还是用心。”

　　楚云舒无奈地笑了笑，她点了一下小梅的嘴唇，戳破妖女的小心思，“你就是觉得师父也在，想找刺激，是也不是？”

　　小梅吐了吐舌尖，轻触楚仙子手指，“姐姐真是懂我。”

　　楚云舒心里没来由一热，揪住不安分的舌头，压低声音道：“这次换我来……摇铃铛。”

　　小梅眸中笑意扩散。

　　楚云舒羞恼娇嗔，“你那是什么眼神？我条件是差了点，但也总比之前好吧？你承诺的事情可还未做到哩，不够努力……”

　　她松了手，还妖女自由。

　　小梅妩媚一笑，“姐姐都有如此决心了，我当然愿意成人之美，你敢不敢不关窗？”

　　楚云舒咬牙，“有何不敢？”

　　反正也不是第一回被师父撞见那样的画面了，也不是第一次被妖女带着玩这种游戏了。

　　她早就已经是个坏女孩了。

　　而且，大抵是被小梅带得更坏了，一想到会被师父看着，她竟有些心动。

　　小梅捕捉到了楚云舒眼底的希冀与疯狂，她轻轻一笑，道：“云舒姐姐，我们两个能爱得这么深，本质上是因为，咱俩都是疯子。”

　　看似清冷的楚仙子，和放浪妖娆的小梅，心里都存在着一种毁灭自己也毁灭他人的冲动。

　　对于别人来说，这种过重的情绪可能会带来压力，对她们俩来说却正正好，让两枚齿轮咬合得更紧，互相嵌套，无法分开。

　　楚云舒却不认可妖女的观点，咬着嘴唇道：“我是被你带坏的。”

　　小梅笑道：“是是是，都是我害得冰清玉洁的仙子蒙尘，把你带入罪恶的泥沼，就像书里写的那样，食髓知味，然后就彻底回不去了。”

　　两人抵近聊天，风中送来些许寒意，夜色逐渐拉上帷幕。

　　厨房里的两位师父也忙完了，泠姬踮着脚关上橱柜门，回头时差点撞进程清秋怀里。

　　她很小心地看了看门口和窗外，踮着脚凑到程清秋耳边，小声道：“你是个好人。”

　　程清秋莫名想笑，“你的意思是说，小梅是坏人？”

　　她忽地怔住，“你会说话？”

　　泠姬眨眨眼，表情懵懂可爱，言语却十分诚恳，“之前不会，见到你之后，像是忽然就学会了。”

　　程清秋心中微热，柔声道：“那你喜欢待在我身边吗？”

　　“喜欢。”泠姬答道。

　　停顿了一小会儿，她压着声音说，“小梅没你好，我总觉得，她其实想杀了我。”

　　程清秋摸了摸泠姬的发尾，轻声道：“你以前做过一些错事，虽然你已经不记得了， 但那些罪孽不会消失，你依旧要为之赎罪。”

　　泠姬鼓起脸颊，委屈道：“那要赎罪多久呢？”

　　“很久很久，可能永无尽头。”程清秋柔声道，“但你放心，我会陪着你的。”

　　“也会监督你，不让你继续犯那些错误。”

　　泠姬耷拉眉眼，“那好吧，那你可要把我看紧一点，别把我弄丢了。”

　　“不会的。”程清秋声音温柔但坚定，“我不会再允许那种事情发生。”

　　从小梅口中知晓那些往事之后，程清秋心中其实有些自责。

　　怪她当年太过迟钝，没发现泠姬对她发出的求救信号。

　　命运对她们开了个玩笑，让泠姬以这种姿态回到她身边，这一次，她一定会紧紧抓住泠姬，不再犯同样的错误。

　　“夜色深了，回去休息吧。”程清秋道。

　　泠姬咬着嘴唇，她抬头看着泠姬，像是在鼓舞勇气，“姐姐……我能不能跟你一起睡？”

　　程清秋眸光微微僵硬，嘴唇轻颤，“你确定？”

　　她蓦地回想起年关之前，松骨山的某座顶峰之上，她对泠姬做过的那些事情。

　　那是一次象征着遗忘的疯狂举动，她变得不像自己，近乎野兽。

　　但那种释放一切的决堤效果，确实赶走了她心中的游移，让她抓住机会，成功晋升大宗师。

　　再一次面对泠姬，她还能否克制得住？

　　“姐姐身上的气味很好闻，我很喜欢。”泠姬嗅了嗅程清秋的领口，抬头用那种清澈濡湿的眼神看着程清秋，“姐姐，不可以一起吗？”

　　剑宫仙子没法拒绝，她苦笑着答应了。

　　泠姬脸上露出高兴的神色，主动抓住程清秋的手掌，无师自通地将自己的手指与程清秋的手指交错相握。

　　程清秋指尖轻颤，上一次这样交握，还是在很多年之前。

　　她手臂有些僵硬，扯着泠姬往前走了几步，这才变得圆融自如。

　　泠姬紧挨着她，如同畏寒的人靠近火光。

　　这种被依赖的感觉……还挺不错的。

　　程清秋看向小院的花田，云舒和小梅额头抵近，正在轻声聊天。

　　她主动封闭了超然五感，听不清两人的聊天内容，但眼睛可以看到，徒儿的手探入了另一人的衣襟内侧，从落掌的位置来看……

　　算了，儿孙自有儿孙福。

　　她们两个已经互相采补了对方的元阴，早已有了那种关系，这种举动也算不得什么。

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第106章  被带坏的好徒弟

　　春寒未过，夜黑得早。

　　程清秋从厨房里出来，小梅便带着她去了安排好的卧房。

　　泠姬拽着程清秋的袖子，很自然地跟了进去。

　　小梅扫了一眼，只是笑笑，没有说话。

　　卧房收拾得很干净，洗漱用具、换洗衣物早已准备齐全，家具布置也相当清雅。

　　“程姐姐安心住下，想住多久都行，我这里一直都欢迎你。”小梅停在房间门口，笑眯眯地说道。

　　程清秋点了点头，“多谢招待。”

　　她把躲在自己身后的泠姬拽到身前来，声音轻了许多，“泠姬她……好像有点粘着我。”

　　“无妨。”小梅道，“师父眼下正处于重新认识这个世界的状态，她与姐姐亲近，想必也是身体的本能驱使。”

　　“唔。”程清秋颔首，没忍住又摸了摸泠姬的头发。

　　小梅笑了笑，转身离开。

　　屋子里只剩下程清秋和泠姬，后者似是已经习惯了如何侍候人，拎起水桶出门，走进不远处的房间，提了两桶热水回来。

　　随后，泠姬将热水倒进浴桶里，兑好水温，撒下香薰，扯着毛巾铺在浴桶边缘，眨巴着眼睛看向程清秋。

　　程清秋无奈轻笑，但也不好辜负泠姬心意，行至浴桶前，缓缓解开外袍。

　　觉醒侍女之魂的泠姬将自己藏在屏风后面，不敢偷看主人家沐浴时的美景。

　　恍惚之间，程清秋脑海里浮现出记忆的碎片。

　　那时她和泠姬刚刚相熟，她受了伤，生了病，泠姬也是这么烧好热水，伺候她洗澡，还在一旁看着，帮她按摩放松，怕她身体不济泡晕过去……

　　一晃三十年过去，她们两个却已然变成了这种关系。

　　行差踏错也好，另有苦衷也罢，过往的事实已无法改变，只能抓着一点微末的希望，继续往前走。

　　程清秋心中轻叹，扬声道：“泠姬，你会按摩吗？”

　　泠姬连忙点头。

　　“过来帮我捏捏肩膀，不用躲那么远。”程清秋道。

　　得到“主人”许可，泠姬这才走到浴桶边上，撸起袖子，打算干活儿。

　　程清秋慵懒地趴着，发丝被她拨弄到了颈侧，光洁的后背展现在泠姬眼前。

　　程清秋听到了很淡的吞咽口水的声音。

　　她没有回眸，蔓延出来的感知代替眼睛，让她瞧见了泠姬的神色。

　　羞怯，期待，欢欣，又有些许局促不安。

　　泠姬伸出手，在触碰到程清秋的肌肤之前，她先将双手探入水中，浸泡了一会儿，这才落位在剑宫仙子的肩颈上。

　　手指温热，触感正好。

　　程清秋把玩着自己的发丝，半眯着眼睛，享受着泠姬的服务。

　　“力度……还可以吗？”泠姬小声问。

　　程清秋轻声道：“再重一些也没问题，我吃得住。”

　　泠姬的指尖划过肌肤，她细声道：“姐姐的皮肤好嫩，我不是很敢用力，怕摁坏了。”

　　“无妨，我是武者，没那么容易受伤。”程清秋道。

　　泠姬点了点头，手指上加了一些力气，但动作还是很轻柔。

　　程清秋泡了一会儿，水温渐低，泠姬觉察到情况，走过去拎起水桶，似是打算再提两桶热水回来，调节一下温度。

　　程清秋唤住泠姬，“不用再加热水，我已经泡好了。”

　　泠姬放下水桶，乖巧地躲回屏风后面。

　　程清秋失笑，她跨出浴桶，身上的水痕瞬间蒸干，旁边不远处的架子上挂着展开的衣物，她纤指舒展，轻轻一勾，衣服飞起，落入她手中。

　　屏风后面很谨慎地透出小半张脸，泠姬竟在偷看。

　　她的视线仿佛黏在仙子姐姐身上，随着程清秋的动作流转，舍不得挪开。

　　她的举动自然瞒不过程清秋这个大宗师，但程清秋并未制止，只是按照自己的节奏，穿好了衣服。

　　织物遮蔽肌肤，程清秋似是感知到了泠姬的失落。

　　或许对于美丽的追求与欣赏，早已刻进了泠姬的灵魂之中，她如今“失魂落魄”，又被小梅规训过，还是会冒险做出这种事情来。

　　程清秋放掉浴桶里的水，柔声道：“接下来到你洗了，我去帮你打水。”

　　泠姬连连摇头，“不能麻烦姐姐，我自己可以的。”

　　说着话，她走到水桶旁边，抢先占住位置。

　　程清秋轻笑，手指一勾，两个水桶自行飞过来，落在她手边。

　　泠姬小嘴微张，脸色惊诧，跟着似是想到了什么，又变得有些惶恐，眼神也随之摇晃。

　　程清秋低叹，柔声道：“你现在跟着我，如何处置你是我说了算，小梅不会说什么的。”

　　泠姬这才松了口气，有些局促地坐了下来。

　　程清秋很快就打水回来，倒进浴桶，如同泠姬服侍她那样，也让泠姬享受了一下她的按摩。

　　她对于泠姬这具身体的欣赏，却是一点都不隐藏，大大方方地看着。

　　泠姬脸上浮现出的羞怯神色，也让程清秋颇为怀念。

　　被人看到身体会害羞……这样的泠姬，当真是许久没见过了。

　　夜色更深，两人换好衣服，并排躺在床上。

　　叮铃铃。

　　寂静的夜空下，忽然有铃铛声响起，清脆悦耳。

　　声音并没有很快就停下，而是带着某种韵律，愉快地响动着。

　　在深夜时分，这声音显得如此清晰。

　　程清秋睁开眼睛，眼神无奈。

　　铃铛声是从不远处的主卧那边传出来的，小梅那丫头大晚上不睡觉，又在搞什么？

　　她不太想理会，但身边的泠姬却像是被惊扰到了，蜷缩起身体，用力搂住了程清秋的胳膊。

　　叮铃铃——

　　铃声继续响动着，节奏还在加快。

　　程清秋披上衣服起身，推开窗户，看向主卧。

　　而后——

　　她瞧见了匆忙闭眼的楚云舒。乖巧懂事的好徒儿半个身子探出窗外，莹白生光的肌肤在夜色下格外美丽。铃声之源吸附在某个巧妙的位置，兀自摇晃响动着。

　　这一幕，让程清秋道心失衡，一时怔住。

　　“姐姐，怎么了？”身后传来泠姬的声音，她好奇地凑到窗前，准备往外瞧。

　　砰！

　　程清秋用力关上窗户，挡住了泠姬的视线。

　　她踉跄两步退开，只觉得心脏跳动的频率特别快，脸上也止不住发热。

　　楚云舒……她一向冷静矜持的好徒儿，怎么会变成这副模样？

　　云舒刚才分明瞧见了她，还主动闭上了眼睛，可这铃声非但没有停下，反而变得更响更急了！

　　都是小梅那妖女的错！是她把云舒变成这副模样的！

　　羞臊之余，程清秋的心中没来由涌起一股怒意。

　　可窗外的景象，又让她不好意思冲过去质问妖女，一时间竟然僵在原地，不知道该做什么。

　　臂膀再次被搂住，陷入温柔之中。

　　程清秋低眸，看到脸颊泛红的泠姬，她扭捏地蹭了蹭程清秋，声音很轻。

　　“我看到了。”泠姬小声说，“她们经常这样做，好奇怪，但又很好看……让人心痒。”

　　程清秋脑子里的某根弦绷紧了。

　　她忽然想到了什么，伸出手指勾起泠姬的下巴，眼神里带着释然与些许解脱之意。

　　“你想知道要如何止痒吗？”

　　泠姬眨巴着大眼睛，眸子里带着求知欲，那种纯澈的、我很好奇的目光，让程清秋更为意动。

　　“想。”她表明心意。

　　程清秋回忆起了小梅谈及往事时对她的些许指责，一直被动等待是不合适的，总该有主动出手的时刻。

　　与泠姬分别后，她花了很久才明白这个道理。

　　铃铛声还在响，却从搅扰人睡眠的噪声，变成了某种伴奏。

　　程清秋点了点泠姬的眉心，声音柔和，又多了一股常人不曾听过的媚意。

　　“好，姐姐来教你怎么做。”



第四卷 : 第107章  天生的手段

　　一觉睡醒，小梅神清气爽。

　　昨晚的楚仙子当真是豁出去了，对她极为配合，就算被师父开窗看到，也没有害羞到中止这场闹剧，反而在下半场持续发力，一度掀翻了小梅。

　　小梅就乐意看到这种场面，势均力敌的战斗才有意思嘛。

　　楚仙子的进步很快，不过当前阶段还是梅天帝胜率更高！

　　她从床上下来，正要招手呼唤泠姬过来侍奉，忽又想起来好师父已经被她卖出去了。

　　小梅扶额，捡起地上散乱的衣袍，收进脏衣篓里，找到被踢进柜子底下的另一只鞋，披上外袍，出门打水。

　　闹归闹，她还是有些心疼楚仙子。

　　毕竟硬性条件摆在那里，又不像她这样能将痛苦转化为快乐，楚仙子是忍着痛陪她闹这一宿的，皮肤都肿了。

　　这间院子眼下只住着四个人，其余侍女都被赶到了外院。

　　小梅规训泠姬的画面可不能被别人看到，会掉身份的。

　　打水时，小梅碰到了程清秋。

　　程姐姐靠着廊柱，眼神有些迷蒙，听到小梅的脚步过来，她横着眼睛扫了一下，抿着唇，似乎是想说什么，话到临头又憋了回去，改为一声轻叹。

　　“程姐姐，晨起安好。”小梅笑眯眯地挥手打招呼。

　　程清秋张了张嘴，用那种很长辈语气的声音说道：“小梅，你跟云舒还年轻，兴致火热我也能理解，但……姑娘家家的，还是得注意一下形象，不要玩得太乱。”

　　“你既然看过泠姬的记忆，想必也明白，她也是逐渐放纵自己，最终才跌落深渊。”

　　小梅乖巧地点头，“我明白你的意思，程姐姐。”

　　乖巧听话，但坚决不改。

　　程清秋似是能看穿她的想法，眸光里闪过一抹羞恼，却并没有再说什么，拎着热水离开。

　　小梅呼出一口气，昨天的交易还是有用的，丈母娘这都能忍住脾气不教训她。

　　她也很快拎着水回房间，自己简单洗漱一番，又给楚云舒准备好了洗漱用具。

　　昨晚制造的脏衣服她送去了外院，让侍女们清洗晾晒。

　　楚云舒今天要穿的衣服，她也提前备好，挂在床边。

　　收拾完这些，她来到了厨房。

　　这次是她先一步，灶台生火，煮着米粥时，程清秋才走过来。

　　“我煮了四人份的粥。”小梅一边添柴一边说道，“还有昨晚剩下的一些菜，稍稍热热就能吃。”

　　程清秋打开厨房壁柜，很自然地开始热菜。

　　两人都很有贤惠妻子的潜质，没花多长时间就准备好了早餐，随后各自回房间，叫“枕边人”起床吃饭。

　　楚云舒走出房间，看到程清秋时，眼神稍稍有些躲闪。

　　昨晚的热情褪去，清醒的头脑重新占领高地，她就觉得有些没脸见师父了。

　　程清秋努力保持脸色不变，假装昨晚的事情没发生过，给楚云舒盛了一碗热粥。

　　泠姬最后才出房间，她看起来像是没睡好，有些疲累，纯澈的眸光里带着些恍惚，走到正厅看到早餐已经备好，她瞪大眼睛，瞬间清醒过来，变得有些惶恐。

　　小梅讥笑，“行了行了，搞得像是我真的虐待过你似的，坐下吃饭吧。”

　　泠姬向程清秋投去求救的目光。

　　程清秋扯过座椅，招呼她坐下。

　　泠姬这才敢靠近，坐下时顺手抱住程清秋的胳膊，往怀里蹭了蹭。

　　程清秋没有抗拒泠姬的接近，还顺手把自己的碗推到了泠姬面前。

　　小梅眯了眯眼，好师父虽然神智尽失，只余下最纯粹的模样，但攻略人的本事似乎是天生自带的，只过去一天，就让程姐姐接纳了她。

　　啧啧，学不来，学不来。

　　用过早餐，穆云客上门，找程清秋讨教剑术。

　　两人都是大宗师，又都是剑道高手，哪怕只是切磋交流，都能让人受益匪浅。

　　楚云舒守在旁边查看，小梅回房处理教中事务去了。

　　小梅的武道境界不够，悟性也比楚云舒差很多，大宗师这种层级的武道真意，她现在还用不上。

　　也不怎么能看懂。

　　与其自取其辱，不如继续找自己的路。

　　她一人独处，心魔的幻影又一次寻着空隙浮现，也不说什么，只是站在书桌边，用那种嘲弄讥讽的眼神看着小梅。

　　你除掉了我，却依然要陷在这些杂务琐事之中，徒自消耗心力，又是何苦？

　　“废物点心。”

　　小梅翻看文书，嘴角勾起讥讽的笑容，“我愿意管理天魔教，是因为它对我还有用处，收集天罗秘卷，找寻修真者留下的信息，这都不是我一个人就能完成的事情。”

　　“等咱哪天集齐万象天罗经，或是找到修真之路，跃升到更高层次，你看我还管不管天魔教？随便找个人当教主得了，江湖乱不乱，是不是群魔尽出，又跟我有什么关系？”

　　“悲天悯人是仙子才有的心态，咱是妖女，实用主义至上。”

　　“对了——那位想让你当皇后的镇北侯来消息了，问你这边到底是怎么回事，能不能抽空子帮他一手。”

　　黔州的江湖消息，用了好些天才传到禹州。

　　镇北侯在清扫禹州的江湖势力时遇到了阻碍，想找泠姬借用几个高手，这才发现天魔教的主事者换了人。

　　但他还不清楚小梅和泠姬这对师徒的真实关系，语气恳切地请泠姬帮忙，又一次重申夺取天下之后，会让泠姬当皇后的承诺。

　　小梅哂笑，泠姬还真看不上皇后之位。

　　她暗中帮助朱嵩，只是想看大晟王朝炸出一个更绚丽的烟花，然后引爆血河之神这个更大的隐患，将九州天下一起送走。

　　她的这种毁灭倾向，从自身扩大到了整个天下。

　　“懒得理会。”

　　小梅丢下朱嵩的密信，伸了个懒腰。

　　打吧打吧，把大晟皇室的这些血脉都打掉，才会出现真正的天命之主。

　　两团幽绿色火焰出现在院落中，面覆黑纱的老妇脚步匆匆，抬手敲门。

　　“进。”小梅道。

　　老妇拱了拱手，快速说道：“教主大人，白老突然消失了！”

　　小梅眼睛微眯，面露不悦，“消失？你之前还报告说，他在绿屏山开辟了药田，建了房子，一副要久居的样子。”

　　老妇声音颤抖，“在下绝没有欺骗教主！但就在昨夜，白老忽然在我眼皮底下消失了，不是轻功腾跃飞走，也不是什么密道，而是忽然消失，那些药田和屋子也都不见了！”

　　————

　　ps：求个票~

　　靠写书是没法挣钱过年哩）



第四卷 : 第108章  阴暗小人

　　老妇隐匿功夫很强，武道水平也不差，能当着她的面忽然消失，白老的手段肯定不简单。

　　老家伙还挺会玩，故意结庐定居让她放松警惕，等她稍稍松懈，立刻就开溜。

　　想必今天程姐姐在乌江上斩出的那一剑，也被白老看到了。

　　小梅勾起唇角，跑得这么急这么快，老家伙身上要是没藏着点宝贝，她可不信。

　　“退下吧，这件事情我会亲自处理。”

　　小梅屏退老妇，找到正在观战大宗师演武的楚云舒，旁若无人地勾起楚仙子的手指，轻声道：“姐姐，我有事要出去一趟，你跟我一起呗。”

　　妖女贴身耳语，声音娇腻，仙子无法拒绝。

　　场下，程清秋和穆云客正处于气势对决的关键时刻，一个霜华满天，一个孤高绝世，气势的撕咬让空气都变得沉重许多。

　　楚云舒暗自叹了口气，抓着小梅的手离开。

　　程清秋视线余光瞥见好徒儿的动向，内心微动，一时露了破绽。

　　穆云客乘机压上，却也在加力之时显露波动，被程清秋后发反制，霜华浸染风云，让穆云客体表都结出些许霜渍。

　　气势之战占据上风，程清秋旋即出剑，剑光一闪，似有冰刃万千，协同共舞。

　　穆云客也横剑反击，凛冽剑光迎冰刃而上。

　　……

　　小梅没管那么多，她和楚云舒走侧门离开园林，赶往绿屏山。

　　数百里的山路对于现在的她们来说，也不过小半天路程。

　　临近绿屏山，还未登上去，小梅便在路旁发现线索。

　　这附近山林茂密，鲜有人迹，因而人员踏过留下的痕迹格外明显。

　　上山的那条路野草倒伏，湿土上还留着深浅不一的足印，以及拐杖留下的圆点印痕。

　　旁侧的灌木也被刀剑清扫过，还有行李磕碰蹭上去的漆点。

　　看到这些痕迹，任谁都会想到，有人从这条路上山。

　　但是，小梅在道路的另一边，也发现了一些草叶低垂、灌木折枝的痕迹。

　　她运起轻功，踏草而过，行进数十丈，很快便发现了更为明显的赶路痕迹，湿土上留有向西而去的极其浅淡的足印！

　　小梅捋出一根细软白发，发动了千里寻踪。

　　秘术却没能成功建立连接，指向也极为模糊。

　　她眉头轻蹙，老家伙腿脚这么利索，竟然都跑出她的秘术寻踪范围了。

　　“姐姐，咱们上山看看。”

　　小梅回到岔路处，沿着那些痕迹登上绿屏山。

　　楚云舒在她的手掌心处轻轻划拉几下，道：“你是在追踪那位白发苍苍的长老？”

　　小梅道：“这个老家伙可不简单，算算辈分，他跟漱心姐姐可是一辈人，厉师祖上位的时候，他就已经是长老了。”

　　“他的武道修为算不上高，这么大年岁也才勉强突破宗师，但秘密很多，泠姬对他的了解也不多。老家伙得了师祖特批，可以长时间不来松骨山，这十几年来，我也只见过他三次。”

　　说着话，两人爬上了绿屏山。

　　山顶确实有一片空地，小梅左右扫视，却没瞧见草庐，也没看到药田。

　　她巡场走了一圈，摸了摸下巴，心中更为疑惑。

　　这片空地也就简单清了一下野草，把地面稍稍平整了一番，完全不像是有房屋坐落的样子，药田更是无稽之谈。

　　附近有一条山溪，小梅凑过去调查，适合取水的地方也全无脚印。

　　老妇人的情报是假的？

　　她应该没有这种胆量。

　　小梅闭上眼睛，放大感知。

　　她的感知能力经历过灵气的洗炼，远胜寻常先天武者，却依旧没能从这里感受到生活过的气息。

　　就像山上从来没有存在过草庐，也没有过药田，更无人在此居住过。

　　“很棘手？”楚云舒看着小梅皱眉，轻声问道。

　　小梅点了点头，“老家伙的手段不简单，但是，越难抓到的贼，往往藏着越好的宝贝，我不会轻易放过他的！”

　　“姐姐，跟我走。”

　　她心里有了一个简单的猜测，白老可能并未登上过绿屏山，老妇看到的草庐和药田，都是类似于幻象的存在。

　　小梅精研秘术，也见过一些神神鬼鬼的事情，白老身上有古兽之灵的气息，能做到这样的事情还真不奇怪。

　　下了山，小梅沿着小路，直接往西走。

　　她运转轻功，身形如影，在山林间肆意穿梭。

　　楚云舒跟在她身后，有些佩服小梅的轻功。

　　妖女的轻身功夫一向很好，按照小梅自己的说法，打不过也要能逃得掉，这样起码能立于不败之地。

　　楚云舒的武道境界比小梅高出不少，轻身功夫却差了不止一筹，小梅时常停下换气等待，才让楚云舒不至于跟丢她。

　　急速穿行百里之后，小梅再次拿出偷偷收集的细软白发，发动千里寻踪。

　　这一次，千里寻踪虽未明确指示位置，却有了大概的方向偏转，往西南方向去了。

　　天色渐黑，今天是肯定赶不回园林了。

　　小梅又往西南行进，直到天色彻底黑了下来，她才找了处避风的地方，升起火堆，跟楚云舒依偎着取暖。

　　楚云舒并拢双膝，低声道：“师父她……今天竟然没有教训我们。”

　　昨夜她瞧得真切，师父确实开窗看了过来，将她的“丑态”尽收眼底。

　　“劝诫过。”小梅笑道，“我比姐姐醒得早，碰上程姐姐了，她让咱俩收着点，别玩得太花。”

　　楚云舒轻哼一声，“这种话可劝不住你。”

　　“我要是收了心，姐姐会不满足吧？”小梅调笑道，“在追求身体愉悦这条路上，姐姐跟我都走得很远，咱们是共犯哦。”

　　楚云舒没有否认，虽然她的心口直到现在还有些疼，但那种暴露在至亲之人的面前，享受着身体与精神双重愉悦的感受，让她有些上瘾。

　　她羞归羞恼归恼，小梅若想再来一次，她多半还是无法拒绝。

　　“都是你害的。”楚云舒丢了一根木柴，眉眼娇嗔。

　　“是是是。”小梅轻笑，“都是我把姐姐引上了不归路。”

　　她眼神提溜，忽地换了个话题，道：“云舒姐姐，你想不想听听程姐姐当年的荒唐故事？”

　　楚云舒微怔，而后快速点头。

　　能吃到师父的瓜，她当然有兴趣。

　　小梅勾了勾手指，道：“万物皆有代价，姐姐打算拿什么来换取这些绝密情报？”

　　楚云舒知道，小梅又在玩所谓“角色扮演”的游戏，她嘟了嘟嘴，手伸进衣袍内侧，扯出一团柔和软布，塞到了小梅手里。

　　小梅将布团捂脸轻嗅，惹得楚云舒双颊泛红，这才悠然开口：“当年是泠姬先有坏心思的，程姐姐特别清纯，都快被泠姬进去了，还以为只是闺蜜间的嬉笑打闹。”

　　“泠姬是多么骄傲的人啊，虽然这样得手也很有趣，但她就是想看程姐姐更美妙的反应，于是，她就故意把仙子蒙尘传塞进了程姐姐常读的书堆里。”

　　楚云舒惊讶，“那本书这么早就有了？”

　　“不止呢。”小梅道，“按照泠姬的回忆，那时候仙子蒙尘已经是再版了，成书时间还要更早一些。”

　　她嬉笑道：“姐姐也读过仙子蒙尘，这书虽然后面比较无聊，开篇却着实很吸引人，程姐姐一不小心就读进去了。”

　　“她这人还有读书做笔记的习惯，据说是在仙子蒙尘上留下了许多批注，也见识到了一些女孩子之间的玩乐方法。”

　　“泠姬靠着那些批注，很轻松就能知晓程姐姐的阅读进度，就卡着进度时间，故意喝醉了酒，上演了一出跟书中故事差不多的场面，去亲近程姐姐。程姐姐也是在那一晚，才知晓好闺蜜对她别有用心，又回忆起过往的一些接触，差点没忍住揍泠姬一顿。”

　　楚云舒垂眸忍笑，轻声道：“像是师父能做出来的事情。”

　　小梅笑道：“程姐姐当年特别憨直，像块木头似的，泠姬为了钻木取火，可是花费了很多心思。云舒你就不一样了，自小就被仙子蒙尘熏陶，甚至会主动进攻哩。”

　　楚云舒白了小梅一眼。

　　她俩确定关系之后，她才知晓补魔的含义。

　　虽说确实可以借助阴阳采捕的秘术，让两人在体、液交换时恢复些许内力，但小梅当时的主要目的就是想亲她，甚至是让她主动亲小梅。

　　她当时太过单纯，上了妖女的当。

　　也怪妖女太过美丽，她没能把持住。

　　小梅添着柴火，继续说着两位师父当年的往事。

　　“她俩第一次也是像我和云舒姐姐这样，参考书中情节，采用的唇舌交流。”

　　“云舒姐姐喜欢喝水的这习惯，倒是与泠姬更像。”

　　“她们的第一次被天席地，是在人迹罕至的草原上完成的。”

　　……

　　小梅悠悠然地说着，想到哪里说到哪里。

　　楚云舒撑着脸颊听着，不时接上两句话。

　　火堆温暖，气氛闲适。

　　小梅笑着说道：“云舒姐姐，咱俩这样偷偷摸摸说些长辈们的风月往事，很有那种阴暗小人的感觉哦。”

　　楚云舒眨着眼睛，轻声道：“坏人都当过了，也不在乎什么小人了。”

　　“姐姐堕落的可真快。”小梅道。

　　楚云舒垂下眸子，细声道：“没办法，爱上了一个妖女，注定会被浸染堕落。”

　　小梅眼神迷蒙，“姐姐再说两句，我爱听。”

　　楚云舒看着她，唇角勾起笑意，“我爱你，小梅，就如同你爱我那样。”

　　小梅忽地想起一句话，她说：“我也是，云舒，我爱你，比昨天多一点，比明天少一点。”

　　楚云舒眼眸里泛起水雾，低声道：“情话确实动听。”

　　“所以我喜欢听姐姐讲情话，也喜欢说给姐姐听。”小梅柔声道，“爱可以无声表达，也可以大胆地说出来。”

　　“觉得感动的话，喏，亲我一口吧。”小梅指了指脸颊。

　　楚云舒却埋下脑袋，“我想喝水。”

　　……

　　清晨时分，小梅依旧醒得很早。

　　她简单收拾一番衣装，抓了只野山鸡，在山溪边开膛破肚，好好清洗。

　　烤鸡的香味勾醒了沉睡的楚仙子，两人美美吃了顿早餐，继续追寻白老的行踪。

　　黔南十万大山，山峦重叠，林木密不透风。

　　险急之处，山崖若刀切斧劈，层岩垂落，深渊万丈。

　　小梅靠着千里寻踪，不停纠转追踪方向。

　　到了中午时分，千里寻踪竟然真的建立起联系，锁定了白老的位置。

　　小梅早已将黔州地形记在心中，对应方位距离掐算，白老如今的藏身处，位于一处山谷之中。

　　这山谷名为沉龙谷，旁侧有一片大湖，山谷内常年雾瘴弥漫，不见天日。

　　小梅寻过来时，瞧见的便是尘雾遮蔽山林，雾霭如纱帐的奇景。

　　这地方的景象，跟小梅先前在福州搞出来的桃林雾瘴可不同，这些尘雾是山林百年堆砌出来的浓雾，里面夹杂着许多危险的东西，有瘴气之毒，也有各类毒虫磷粉，让人望之生畏。

　　小梅啧啧嘴，老家伙还真挺会找地方的。

　　即便在十万大山，这种层林雾瘴之地也没那么好找，作为藏身之地，确实非常合适。

　　寻常人还真不愿意涉足这种地方，哪怕是要寻仇或是找宝贝。

　　可惜他碰到了小梅。

　　“姐姐，抓紧我的手掌，不要放松。”小梅轻声道。

　　楚云舒照做，与小梅手指交叉相握。

　　小梅轻笑，吹出哨声，唤醒缠在肩上的小蛇红菱。

　　她眨了眨眼，再度睁开时，已经调集起识地术的经验，试着在雾瘴中寻出一条路来。

　　功夫不负有心人，她很快就有所发现，踩在几处雾气稀薄的关键节点，快速突入密林之中。

　　山谷密林的深处，仍旧散布着稀薄的雾气。

　　在雾气环绕之中，有一座小木屋静静伫立。

　　须发皆白的老人坐在门槛上，佝偻着身子，看着走出雾气的小梅和楚云舒，长长地叹了口气，道：“教主大人，您还是找过来了。”

　　小梅笑了笑，道：“白老，我既已准许你的退休大计，你何必还要耍那些小心思，刻意躲着我？”

　　白老苦笑，“教主，您看老夫的眼神，如同在看行走的宝物，老夫害怕，不得不避。”

　　————

　　ps：感谢@{"reader_id":"122712","reader_name":"inflame"} 的白银宝箱~谢啦~ 

　　今天刚回老家，收拾一下，明天加更~



第四卷 : 第109章  错误的选择

　　小梅眼眸勾转，“巧了嘛这不是，白老您越是想逃，我越是想知道，你到底隐藏着什么样的秘密。”

　　“我这个人恰巧有个坏习惯，喜欢追根究底，不达目的不罢休。”

　　此乃谎言，小梅才没这么有毅力，她的习惯和底线都很灵活，全看场面需求。

　　白老扶着门槛起身，颤声道：“教主想知晓的秘密，恰好是老夫的存活至今最大的机缘，若舍去这份机缘，老夫必死无疑。”

　　“雪姬教主，老夫最后再求您一次，高抬贵手，饶老夫一命，老夫感激涕零！”

　　小梅轻笑，“我又不是来夺您机缘的，只要你告诉我——”

　　她的声音突然压的很低，“与你有联系的古兽之灵是哪一只，满足我的好奇心，我自会离开。”

　　白老瞳孔骤缩，显然是没想到小梅知晓古兽之灵的事情。

　　他低叹一声，“雪姬教主，您确实是青出于蓝胜于蓝，泠姬输得不冤。但是，老兽也会为了求活奋力一搏！”

　　“教主，你可知我为何要留在此地，没有继续逃下去？”

　　他费力地抬起拐杖，遥遥一指，“此间正是兽主安息之地！雪姬教主，沉沦吧！与我一同死在这里！”

　　话音未落，老者须发飞扬，衣袍鼓起，一股浓郁白烟自他身后喷薄而出、

　　楚云舒拔剑挥斩，剑气如虹，贯穿白雾，直奔白老面门。

　　小梅也勾动手指，给进入山谷内部之后就悄悄独自行动的小蛇红菱发出指示，咬杀白老！

　　剑器搅散雾气，洞穿白老的身影。

　　楚云舒却轻皱眉头，觉察到了不对劲。

　　剑气的反馈像是落在空处，什么也没打中。

　　但她的反应已经很快了，而且刚一到这里，她的气机就锁定了白老，理论上来说不会失误。

　　白老的身影如同镜面一样破碎消散，溢出更多雾气，很快就到了完全遮蔽视野的程度。

　　小梅眯起眼睛，她也看不到真正的白老在哪里，千里寻踪只能确定大概位置，无法锁定更详细的定位。

　　“他走不远，应该就在这片雾气背后。”小梅沉声道。

　　楚云舒会意，剑芒直刺，青莲绽放。

　　大规模炸开的剑莲，几乎笼罩方圆数丈！

　　还是没有击中的反馈！

　　楚云舒微微皱眉，不愧是天魔教的老辈子，确实有点手段傍身。

　　但也就到此为止了——

　　长剑斜持，一轮明月的异相，在楚云舒身后升起。

　　小梅则在盯着白雾，她和楚云舒的毒物抗性都很强，理论上不惧寻常毒素，但这白雾给她的感觉却很特别，她不太想被沾染到。

　　思绪及此，小梅掌心凝聚内力，破空击出，以排山倒海的掌力，试着逼退那些白雾。

　　让她惊讶的是，这些雾气被她一激，竟然不进反退，像是有生命力一样，朝着她和楚云舒快速蔓延过来。

　　恰逢这时，红菱那边传来感应，它找到目标了！

　　小蛇咬住不知何时趴伏在草堆里的老者，猛烈地注入毒素，消融内脏的剧毒很快便让白老生机断绝。

　　小梅扯着楚云舒后退，远离白雾，可下一瞬，她的意识骤然一轻，陷落到一片白茫茫之中，思绪也跟着断片。

　　这种思绪凝滞的状态并未持续多久，等小梅再次找回身体的控制权，她下意识握了握手掌，跟着便皱起眉头。

　　她刚才是在做什么来着？

　　哦，她不久前才跟突破先天，终于跟楚仙子完成了身体交流的最后一步。

　　她俩互相采补对方元阴的约定，终究是达成了。

　　然后呢？

　　她运转魔功，内视己身，功行周天，发现——

　　武者最关键的心脉之中，竟有一只极其微小的金色小虫！

　　她见过噬脉虫，不长这样。

　　她的脑子里忽然浮现出朦胧记忆，在那虚幻的画面中，泠姬半靠在贵妃榻上，把玩着一个玄色秘匣。

　　泠姬巧手，六面归一，秘匣解开，显出两粒蜡丸。

　　……

　　小梅知道了，她心脉里的这只虫子，是同心同命蛊。

　　蛊虫成对，另一只在哪里，以泠姬的恶趣味，不用细想都能猜到。

　　小梅苦涩地看向身边正在闭目调息的楚仙子，若是仙子知道她们之间的感情是建立在蛊虫之上，会以何种目光看她？

　　伤心欲绝？愤火烧心？抑或无声诀别，再不联系？

　　无论是哪一种，小梅都不能接受！

　　她咬破舌尖，下定决心，这件事情不能告诉楚云舒，她要假装无事发生，继续和楚仙子恩爱下去。

　　泠姬是她的师父，乐意看她耍弄仙子的感情，所以应该不会轻易揭穿此事。

　　只要小梅自己不露馅，楚云舒大概是察觉不到的。

　　她俩现在已经生米煮成熟饭，楚仙子是个很有担当的女子，轻易不会弃她于不顾。

　　瞒住她！瞒住楚仙子，她们的甜蜜恩爱还能继续下去！

　　小梅咬紧嘴唇，脸色紧绷，手指紧掐，不住地在心中劝告自己。

　　枕边的楚仙子缓缓睁眼，从调息中醒来，她关心地看着小梅，声音格外柔和，“小梅，你的脸色看起来不太好，是不是太累了？”

　　小梅如往常那样扯出一个俏皮的笑，娇腻腻地说道：“都怪姐姐太厉害了，人家抵挡不住嘛，丢盔卸甲，溃不成军，自然累得慌。”

　　楚仙子信以为真，面露惭色，轻声道：“抱歉，小梅，我只是、只是期待这一天太久了。”

　　小梅伸手抚平楚仙子脸上的惭色，声音里带着若有若无的媚意，“我是在夸姐姐厉害哦，身为姐姐的爱侣，你越厉害，我越高兴，姐姐不必为这样的牢骚话而自责，只需记住，下次要更用力，别怕弄坏我……”

　　她堵了上去，主动让梅花二度绽开。

　　妖女与仙子的交融格外热切，配合也十分默契，身体相性好的吓人。

　　接下来一段时日，突破那道界限的两个人，在京城各处留下她们爱过的痕迹。

　　小梅食髓知味，越玩越大。楚仙子禁不住诱惑，总是被小梅引诱着一步步突破底线。

　　皇帝驾崩的影响逐渐出现，铁律侯打算离开京城。

　　青莲山也连发几条密信，让楚云舒独自回山。

　　妖女仙子结伴南下，在靖州城分开。

　　目睹楚仙子走上河船，背影渐渐远去，小梅揉着眉心，心里的不安感越发明显，总觉得这一别，她像是会失去什么。

　　她强压心神，告诫自己只是多想，留在靖州城等楚云舒回来。

　　三日后，她等到了楚云舒，与其同行的还有程清秋。

　　小梅笑着上前跟程清秋问好，刚晋升大宗师的程清秋却面若寒霜，眼中带着鄙夷与不屑。

　　小梅心中瞬间警觉，看向楚云舒。

　　楚仙子面色冷峻，眸光沉寂，身上散发着一股怒意。

　　小梅忽地明白过来，同心同命蛊的事情，终究没能瞒过大宗师，楚云舒已然知情，找她秋后算账来了！

　　“云舒姐姐，对不起，那些都是泠姬的算计……”小梅滑跪道歉，哭着抱住楚云舒的手臂，她也不知道这种时候自己该说什么，只是狠狠抱着楚云舒，生怕对方离开。

　　楚云舒却一点点抽出手臂，眼神冰冷地看着她，语气还要更冷几分。

　　“我早该知道，妖女本性难改，你我所谓爱恋，皆是建立在蛊虫与欺瞒之上。”

　　“梅羡雪，你与泠姬并无不同，事到如今还想扮无辜，来博取我的同情心吗？”

　　“没有用了，梅羡雪，妖女与仙子终究不是同路人，我信错了你！但我也想知道，剥离蛊虫的影响，我是不是真的有那么一点爱过你……”

　　说着话，楚云舒扯开衣领，并指如刀，朝着自己的胸膛切了下去。

　　“不要！”小梅试图冲上去阻止，却被程清秋一个眼神压制住，动弹不得。

　　她只得哭喊：“云舒姐姐，不要伤害自己！我可以主动帮你解除蛊虫，我这就——”

　　程清秋打断了她，“不要打扰云舒见证她的决心，妖女，你不配与我的徒儿在一起，漱心师祖也承认她看走了眼，你不过是个巧言善辩，擅长讨好他人的妖女。”

　　小梅心中疼痛，费力辩解：“不是的！我不告诉云舒姐姐，是怕她离开我！我害怕失去她的爱！”

　　程清秋闷哼一声，“妖女向来谎话连篇，你已经骗过云舒一次，谁知道有没有第二次？”

　　争执之时，楚云舒已然划破胸膛，她脸色发白，忍着剧痛，指尖掐入心脉，破开溃口，猛然吸住同命蛊的小虫，狠狠碾碎！

　　心血流出，小梅和楚云舒同时心中剧痛，这种疼痛感从肉体蔓延至心灵，属于她们的某种默契链接被斩断，关系亦随之而断。

　　再相见时，无论她们如何称呼彼此，她们都注定会是敌人。

　　比疼痛更深刻的是失去爱人的空虚，还有那追悔不及的恐惧。

　　若小梅当时不想着隐瞒，而是直接跟楚云舒摊牌，说明白同心同命蛊的事情，事情还会不会走到这一步？

　　疼痛让小梅无法呼吸，她不自觉地蜷缩起身体，把自己抱成一团。

　　另外一边，除掉蛊虫的楚云舒捂着流血的伤口，摇摇晃晃地站立着，她就这么直勾勾地看着小梅，十几个呼吸后，她决绝地摇头。

　　“妖女，我对你已经没有很特别的感觉了，我们之间的爱恋，果然都是蛊虫作祟。”

　　“我拿走了你的红丸，你亦如是，我们之间并无亏欠，今日我放过你，但下一次江湖再会，我会毫不留情地追杀你，直到你身死道消！”

　　撂下狠话，楚仙子在程清秋的搀扶下，头也不回地离去。

　　小梅弓着身子，痴痴地望着楚云舒的背影。

　　她咬紧牙关，唇瓣上渗出血，疼痛感勾动着她的记忆，泠姬的虚影浮现出来，似笑非笑地看着她，语气里带着嘲弄。

　　“我的好徒儿，你终究无法逃出师父的手掌心。看清事实吧，仙子于你而言，只是一时的玩具，跟着师父成为真正的妖女，你才能享受到世间的乐趣。”

　　同心同命蛊非正常解绑，伤及小梅心神，楚仙子的决然离开，让她伤上加伤。

　　她本已突破先天，却因此境界跌落，且此生再难突破。

　　一段时间后，剑宫仙子楚云舒再度游历江湖，涤荡群魔妖氛，剑光毫不留情。

　　小梅不死心，探听楚云舒路径，前去拦人。

　　楚云舒的剑毫不犹豫地刺向她，不带一丝迟滞。

　　这一剑刺穿了小梅的心脉，她软软地倒了下去，脸上仍旧带着悔恨，还有几分祈求原谅的哀伤。

　　楚云舒却退开几步，连小梅的尸体都没接住，看着妖女倒在细雨洗刷出来的泥泞之中。

　　死掉的这一瞬，小梅的心仿佛真的被刺穿，灼痛感在心胸深处蔓延，与之同时存在的，还有彻底失去楚云舒的悲哀。

　　而后，灼痛感忽然停止。

　　一双巨大的蛇眸在小梅的识海中浮现，亘古悠久，荒凉深邃。

　　巴蛇之灵只是静静地看着小梅，什么都没做。

　　但下一瞬，小梅长久以来感知到的那种莫名违和感迅速退去。

　　记忆里的这些画面也跟着回退，楚仙子收回了剑，她和程清秋从远处走来，妖女仙子的靖州分别——

　　最后，小梅再次回到那个初次献身给楚云舒的房间。

　　她的手指停在心口，心脏怦怦跳动，里面有一抹微弱的杂音。

　　要不要将同心同命蛊这件事告诉给楚云舒——

　　这个艰难的选择，又一次摆在小梅面前。

　　小梅笑了笑，这次她选择坦白。

　　记忆里的故事没有推进下去，因为后面的事情小梅都已经知道了。

　　她真正地睁开眼睛，回到了山谷之中。

　　雾气依旧浓郁，却不再遮蔽小梅的眼睛。

　　她看到了身侧的楚仙子，楚云舒还是闭着眼睛，神色纠结，脸色又很快转化为怒意和杀气，许是也看到了一些不好的事情。

　　她抬眼接着看，不远处的地上倒伏着一具尸体，内脏已然消融殆尽，正是白老。

　　在白老已然干瘪的胸膛里，还有东西在散发着微光，光芒一闪一闪，宛如在呼吸。

　　小梅走过去，手腕一勾，将那枚浅蓝色珠子收了起来，握在手中。

　　接触珠子之后，她脑海里多了一段讯息，也很快确定了这珠子是什么东西。

　　蜃珠！

　　————

　　ps：下一章应该是下午~求个票~



第四卷 : 第110章  蜃影

　　【蜃，蛟之属，其状似蛇而大，有角如龙状，腰下鳞尽逆】

　　【吁气成幻景，其脂与蜡作烛，焚烟亦有其效，蜃气结珠，死而不散，纳之可长寿】

　　小梅迅速从脑子里调用相关信息，眼眸中闪烁光彩。

　　与白老有联系的古兽居然是蜃，若白老所言非虚，这片山谷便是蜃的埋骨之地，难怪常年烟气弥漫，山风吹之不散。

　　蜃珠除了营造幻境，还有使人长寿的功效，怪不得白老能跟大宗师比命长，还不敢将这个秘密泄露出去。

　　平心而论，小梅要是拥有这样的宝贝，也怕被人知道。

　　怀璧其罪的道理，她还是明白的。

　　小梅把玩着蜃珠，这东西似乎只要吃下去，就能发挥其作用，但她有些嫌弃，毕竟是刚从别人的尸体里剖出来的。

　　先放一段时间吧，研究研究再说。

　　小梅收起蜃珠，回头查看楚云舒的状态。

　　楚仙子恰好在此时睁开眼睛，看到小梅，她眼中闪过一抹猩红杀意，又很快收敛，倒退两步，平缓呼吸，长舒了一口气。

　　小梅背着手，笑眯眯问道：“云舒姐姐，你刚才看我的眼神很不对劲哦，是不是发生了什么？”

　　楚云舒轻抚胸口，垂下眼眸，语气肯定，“你也看到了幻境。”

　　小梅点点头，她走过来撞了一下楚云舒的肩膀，低声道：“我看到了另一种选择的结果。”

　　楚云舒蹙眉，“何意？”

　　小梅道：“假如我当时选择隐瞒同心同命蛊……我们之间，会变成什么样子？”

　　楚云舒默不作声，似是在认真思考这个问题，过了好一会儿，她才抬起眼眸，认真道：“我可能会剜心取蛊，确认我对你的爱是不是蛊虫作祟。”

　　“若是，我们之间会一刀了断，我会杀了你；若不是……那便是如今这样子了，我觉得大概率是后者。”

　　小梅叹了口气，伸出手指轻轻戳了戳楚云舒的额头，“姐姐还真在设想这种事情啊，以后要记住了，正确答案是我不会选择向姐姐隐瞒这件事。”

　　她嘟了嘟嘴，小声道：“真是的，明明之前学会了的，都会否定咱们将来分手这个前提了，怎么题干稍微变化一点，就又不知道怎么解答了？”

　　楚云舒面色微微一僵，咬了咬嘴唇，道：“那你再问一遍。”

　　小梅眉眼弯弯，笑道：“假如我和姐姐结婚之后——”

　　“没有这种假如！”楚云舒即答，而后很快反应过来，脸上顿时攀上红晕颜色，怒视小梅，扯着妖女的脸颊肉，狠狠地搓了几下。

　　就会耍这种小手段！就想看她出丑！

　　小梅吚吚呜呜一顿叫唤，给足了情绪价值。

　　楚云舒蓦地垂下眼眸，指尖划过小梅的嘴唇，声音低了许多，“所以，在那个幻境里，我们的结局很糟糕？”

　　小梅抓着楚云舒的手，在胸前位置比画，蹙着眉头道：“姐姐的剑就是从这个位置刺进来的，我好痛，姐姐一点都没有手下留情的意思，还看着我倒在泥浆里，脏污狼狈。”

　　“姐姐，咱其实挺爱美的，若真有一天你要杀我，请让我死得漂亮一些。”

　　楚云舒板着脸，道：“我不会杀你的，没有那一天。”

　　小梅道：“但姐姐在刚才的幻境里，对我动了杀心吧？”

　　楚云舒下意识握紧手掌，“那是……”

　　她叹了口气，捧起小梅的脸，沉声道：“我看到你变成了泠姬那样的女人，男女不分，老少咸宜，来者不拒，我找师父倾诉苦楚，她告诉我，这就是妖女的本性，我们什么也改变不了。”

　　“其实我以前见过这样的幻境，我这一次的选择也和那次一样，我会先杀了你，再杀了我自己。”

　　“但我终究没有忍心下手……”

　　楚云舒轻触小梅的额头，声音沉闷了许多，“因为我知道，你不会变成那样子，我也不会放任你变成那样子，我们约好了。”

　　“真狡猾啊，云舒姐姐。”小梅环抱住楚云舒的腰，“这时候倒是很快就学会了举一反三。”

　　小梅蹭了蹭楚仙子的胸怀，她是被巴蛇之灵从幻境中强制唤醒的，还没去帮楚云舒，仙子就自行挣脱了幻境。

　　剑心通明确实厉害，但也和楚云舒的执拗性子有关吧？她那样的犟种，一般的幻境还真就迷惑不了她。

　　也幸好小红绫不受幻境影响，在白老发动蜃珠的能力时，就把他咬死了，没让这个幻境持续太久。

　　幻境里被刺穿心口的感觉太真实了，小梅怀疑，若是她没能挣脱幻境，那道伤口可能会变成真的。

　　小梅松开了手，脸上扬起笑容，“不管怎么说，云舒姐姐，这次还是咱们赢了，收获不小。”

　　她亮出手里的珠子，“这东西叫蜃珠，有制造幻境的奇效，吞服可延年益寿。”

　　楚云舒低头，浅蓝色蜃珠上环绕着一层星屑般的细砂，它的光芒时而明亮时而黯淡，仿佛在呼吸吞吐。

　　“看起来很漂亮。”楚云舒轻声道，“做成吊坠，应该与你很相衬。”

　　小梅稍稍有些惊讶，“姐姐这样的人，居然还会想到珠宝首饰？”

　　楚云舒展露银牙，笑得有些渗人，“什么叫我这样的女人？我就不能有对美丽饰品的追求爱好？”

　　她自己是不喜欢戴首饰，却喜欢看小梅佩戴。

　　有些珠宝，确实能为美人增色。

　　比如某个金铃铛。

　　“好啦好啦，我在跟姐姐开玩笑嘛~”小梅踮着脚蹭了蹭楚云舒的脸，以作安抚，“姐姐稍稍等我一下。”

　　她走到白老尸体附近，取出胧幻木汁液，轻轻一嗅，发动了通幽术。

　　她的感官在极短时间内从清晰变得模糊，又从模糊变得清晰，新死的白老魂灵懵懵懂懂地站在尸体附近，给不出任何回应。

　　小梅试着扩大感知范围，幽谷内逐渐凝聚出巨大的逆鳞大蛟的虚影，其吞吐蜃珠，雾气如潮聚散，桑田化为沧海，又有山峦堆砌……

　　时光流转到某个时刻，蜃蛟的身影骤然崩灭！只余蜃珠坠下，落入深湖之中。

　　小梅也从通幽术的状态中惊醒，抚掌轻按，压下心悸。

　　蜃蛟与巴蛇不同，它的殒灭来的极为突然，甚至它自己都没反应过来！

　　这又是什么情况？修真大能出手镇压？还是天地降下灾劫？

　　“小梅，怎么了？”楚云舒见她面色阴晴变化，连忙出声询问。

　　小梅摆摆手，“无事。”

　　古兽的情报还是太少了，巴蛇算是跟她相性不错的了，但终归无法以言语交流。

　　小梅镇定心神，又试了一次通幽术，这一次连蜃的影子都没看到。

　　她叹了口气，牵起楚云舒的手，道：“云舒姐姐，咱们该回去了，再不回家，程姐姐该担心了。”

　　不过以程姐姐徒弟控的性子，也许她们出发后不久，程姐姐就跟上来了。

　　见她俩自行解决事件，便偷偷躲起来了。

　　想要验证这个猜想也很简单，跟楚仙子做点出格的事情就是了，程姐姐估计很难绷得住，会自己跳出来的。

　　小梅也就想想。

　　她是用好师父搞定了丈母娘，但也不意味着她可以随便调戏程姐姐。

　　大宗师真要是发了火，她可能不只是挨顿屁股板子那么简单。

　　楚云舒牵起小梅的手，忽地抛出一个问题。

　　“小梅，你打算什么时候离开松骨山？还是说，你打算在这里待很久？”

　　小梅鼓起脸颊，道：“起码等教众收集到一些天罗经的残卷再说，或者等我有所突破，找到前路。”

　　话说到这里，她有些意兴阑珊。

　　这两件事都充满了不确定性，她自己都说不好什么时候能有收获。

　　“我觉得，有时候可能需要换个环境，换个想法，不必死磕一处。”楚云舒柔声道，“青莲山上的温泉别院已经修好了，师祖也在等你过去看她。”

　　小梅拍了拍手，笑道：“你要说到漱心姐姐，那我可就不困了！要是能跟漱心姐姐多亲近亲近，说不定真能有所收获！”

　　现存的大宗师里，就属漱心姐姐辈分最高，实力最强，而且似乎掌握了一些玄门手段。

　　既然她自己冥思苦想没结果，不如去找漱心姐姐撞撞灵感。



第四卷 : 第111章  因祸得福

　　青谷幽幽，飞瀑流泉，春寒未消，残霜挂草。

　　顾飞鹏靠窗而坐，看着院落外的小瀑布，眼神怔怔地发着呆。

　　松骨山近来变化很大，四大护法变更两人，内务堂外事堂的堂主都换了人，几位资历深厚的长老也或主动或被动地退隐，将位置给让了出来。

　　和其娇柔外表不同，小梅的行事风格颇为冷峻。

　　钓一波鱼，杀掉一些反抗者，让剩下那些心有不服之人惴惴不安，互相怀疑猜忌，而后趁机在关键位置安插上她的人，不到十天，就完成了对天魔教内部各大势力的洗牌。

　　那个曾经纯粹率真，乖巧懂事的好女孩，终于变成了适合接管天魔教的模样。

　　这个塑炼过程，泠姬出力最大，他也是帮凶。

　　虚邙山之行，乃至后来京城的那一箭，他都对小梅有所隐瞒，在关键时刻让小梅失望……

　　顾飞鹏轻叹一声，心中再度生出退隐江湖的念头。

　　这些年来他杀心渐消，泠姬退位之后，他留在天魔教的理由又少了一个，不如找个地方隐居起来，读书耕地，过一过田园牧歌的闲适生活。

　　“老爷子，一个人喝闷酒？”

　　清脆悦耳的少女声音传入耳朵，顾飞鹏连忙站起身来，拱手行礼，“见过教主大人！”

　　“顾爷爷，我们之间就一定要如此生分吗？”

　　少女一身翠绿衣裙，长发编了个双丫髻，瞧着娇俏可爱，宛如邻家丫头。

　　她眼神里带着些许埋怨，晃悠悠的水光让顾飞鹏不忍直视，下意识错开视线。

　　“规矩不可废。”顾飞鹏低声道。

　　小梅叹了口气，将拎着的酒坛抱入怀中，送到顾飞鹏身前，亲自替他开了盖子，倒了一碗酒。

　　顾飞鹏想要制止，却被小梅用眼神斥退。

　　“顾爷爷，我敬你一杯。”小梅举起酒杯，“若没有您的护送，虚邙山之行不会如此顺利，我也不可能在任务途中去青莲山与云舒相会。”

　　顾飞鹏道：“那是我的职责所在，圣……教主不必谢我。”

　　小梅喝完杯中酒，再斟一杯，继续道：“雪原之上，若没有您拖着大藏寺的秃驴，我和云舒很难脱身。”

　　“京城之行，能救出月纱那丫头，也仰赖了您的关系与手段。”

　　“这么多年来，您对天魔教尽职尽责，做了许多事情……”

　　顾飞鹏苦笑，他放下酒碗，沉声道：“教主大人，您有事可以直说，在下年事已高，心气尽消，也不适合当这个青龙护法了，教主若有合适人选，直接安排便是，我也正打算向您辞行。”

　　小梅微怔，诧异道：“老爷子，你以为我是来劝退你的？”

　　顾飞鹏面色羞惭，道：“教主大人，射向皇帝的那一箭，是泠姬交予我的任务，确实对不住您，现在泠姬退居幕后，我这种老家伙也该乖乖让出位置了。”

　　小梅眼尾泛红，眸光里带着委屈。

　　“顾爷爷，在你眼中，我就是这般绝情之人吗？上位之后，立刻就要清算异己？”

　　“皇帝与我并无关系，你那一箭只是让我有些惊讶，绝没有怨恨您的意思。”

　　“我以为我们同行一路，多少有些爷孙情谊，但是今天您一直都在叫我教主大人，甚至都不肯喊我一声小梅……我真的很失望！”

　　“我从未将您当成外人，又何谈清算与劝退？”

　　少女越说越激动，声调都抬高了几分，“您也知道我师父是怎样的人，从她手里接过担子，我过得并不轻松，这些天更是忙昏了头，若不是有云舒帮衬，只怕是连安心睡觉的时间都没有！”

　　“我这次来见您，是想请您再帮帮忙，您在教内德高望重，有您在，有些事情会顺利许多，既然老爷子如此看我，罢了罢了……你走就是！”

　　小梅负气地连喝数杯酒，脸色涨红，她把酒坛往桌子上重重一放，道：“厉师祖当年说过，天魔教是你的家，不该成为你的束缚，我今日就放您老自由，自此之后，天魔教如何，我梅羡雪如何，都与您无关，您可以安心去过闲适养老的生活！”

　　说罢，她拂袖起身，朝小院外走去。

　　顾飞鹏心神触动，胸中涌起一股暖流。

　　小梅这一声声的“顾爷爷”，让他羞惭自责，也让他莫名受用。

　　他还没到被人厌弃的程度，不是旧时代的废物，小梅依旧愿意予以他信任！

　　“小梅——”

　　他放下酒碗，喊住了正要离开的小梅。

　　少女肩膀微颤，半扭过头，眼眶泛红，但眸光倔强，“老爷子，您还要交代什么吗？力所能及之事，我绝不推辞。”

　　“小梅，我不退隐了。”

　　顾飞鹏叹了口气，“我这把老骨头多少还有几分用处，既然你还打算用我，那我便是烧成灰，也要帮你做些什么。”

　　小梅的眼眸里爆发出惊喜神色，她嘴唇颤动，“顾爷爷此话当真？您可别一时兴起，到头来又打退堂鼓！”

　　顾飞鹏道：“只要不是过于违背道义之事，我都会帮你。”

　　小梅彻底转过身来，回到小桌边，再次给顾飞鹏倒酒，“老爷子，我还真有重要之事请您帮忙！”

　　顾飞鹏点了点头，“说吧，何事？”

　　小梅道：“我最近可能要离开天魔教一段时间，教派里的事务需要一个德高望重又值得信任的前辈代为处理，您就是最合适的人选。”

　　“此外，万象天罗经和古蜀遗物的搜寻计划也得有人盯着，劳烦您多费费心。”

　　顾飞鹏微怔，此时才看清少女眸光底下的狡黠。

　　这丫头——

　　演这么一出戏，就是为了留下他，在天魔教继续当苦力？

　　罢了罢了，小丫头的“顾爷爷”叫得确实动听，她能不计前嫌，自己又何必过于纠结？

　　自己这把老骨头能再发挥一些余热，就已经很不错了。

　　顾飞鹏失笑，隔空点了点小梅的额头，“我知道了，小梅，你放心出门吧，教派这边的情况我会帮你盯着，你自己也要小心一些。”

　　小梅脸上露出明媚的笑，“就知道老爷子您不会袖手旁观，多谢了！”

　　————

　　哄着顾老爷子帮忙看家，小梅暂时得以解脱。

　　她打算跟着楚云舒去青莲山走一趟，见一见漱心姐姐。

　　程清秋会与她们同行一段路，到了靖州，则要拐道去一趟道藏山，帮小梅解决道藏山向天魔教宣战的事。

　　小梅执行这次的奇袭斩首计划之前，将月纱和红鸢带到了靖州安置，医馆的那些朋友依旧留在玉陵。

　　到了靖州，她还得接上那两个小丫头，顺便让漱心姐姐看看月纱的身体恢复得如何，需不需要别的治疗手段。

　　除此之外，她也得把穆云客还给林照微。这对夫妻分开许久，虽说功成之后，小梅用了飞鸽传信，告知了医馆众人一些事情，不至于让他们太过担心，但毕竟人家夫妻多年来鲜少分别，多少会有些担忧。

　　安排好事情，小梅动身出发。

　　到了靖州，程姐姐领着泠姬离开，穆云客转道往南，小梅和楚云舒难得又过了一会儿二人世界。

　　小梅去尚味楼买了一盒龙须酥，又跟楚云舒在码头附近逛了逛。

　　靖州距离禹州不远，京城的刀兵动荡已经传递到这边了，不少商铺关门，老板带着身家往南跑，码头河运倒是因此发了笔横财。

　　郡城内有军士巡逻，街上的江湖客们也老实了很多，不敢随意惹事。

　　小梅找了处客栈歇脚，顺便听听近来靖州江湖的八卦。

　　清湖剑庄和云来庄结为同盟，联络了一批江湖客，打算共同抗击幽燕武林的南下入侵。

　　云来庄庄主张慕青年少有为，晋升一流高手，近来以雷霆之势，出手诛杀了几位趁着乱世作恶的盗匪，声名渐起，已是靖州武林年轻一辈的领军人物。

　　靖州书院有些学生跟着南下的林麓书院跑了，惹得两位老院长吹胡子瞪眼，气愤至极。

　　漕帮最近赚到银子，又请了几位高手当供奉，行商做事越发霸道。

　　还有一则小道消息，据说明月仙子为情所伤，患了心病，整日郁郁，精神越发不济，恐怕时日无多。

　　听到这一条时，楚云舒叹了口气，碰了碰小梅的胳膊，轻声道：“箫明月的现状，我俩都有不可推卸的责任，她是个心善的姑娘，不该落得如此结局。”

　　小梅道：“姐姐不怪她先前传出谣言，坏你名声？”

　　楚云舒道：“她只是说出了她所看到的事情，也不算谣言，能有那么离谱的流言，多半离不开你的推波助澜。”

　　“人家哪有！”小梅委屈叫冤，“靖州武林的江湖客，传闲话就是很厉害啊！不信你瞧——”

　　她伸手扯落楚云舒戴着的面纱，露出楚仙子的真容，也方便等会儿吃饭。

　　楼下有江湖客注意到这一幕，很快便有人小声聊天。

　　“你们看楼上那位，是不是楚仙子？”

　　“好像真是！她身边又换了一位姑娘？”

　　“乖乖，楚仙子这手段，当真令吾辈……甚为不齿！”

　　“是羡慕吧？明月仙子输得不冤，别说明月仙子，就是我等风流倜傥之辈，恐怕也不是她的对手！”

　　楚云舒轻咬贝齿，白了小梅一眼。

　　妖女身姿多变，最近从浮浪风尘的装扮风格，换成了邻家乖乖女的打扮，对于不熟悉她的人来说，还真一定能认得出来。

　　“去看看箫明月吧。”楚云舒轻声道。

　　小梅眨了眨眼，无奈点头应下。

　　楚仙子心善，见不得人受苦，小梅也只好顺着了。

　　吃过午餐，小梅没急着接回月纱和红鸢，先偷偷摸去了箫明月的住处。

　　她俩潜入时，正好看到箫明月在院子里练剑。

　　一段时日不见，明月仙子的眉宇间少去许多锐气，多了些成年人的惆怅与沉稳。

　　她演练的剑招很慢，剑器舞动时，似乎拖拽着小梅看不见的重物，但剑招轨迹又颇为玄奥，瞧着很不一般。

　　她的精神气不太好，但也没有客栈里的江湖客们传得那么差，内力也精进不少，已然迈入一流武者的境界。

　　“寄情于剑？”

　　楚云舒稍稍有些惊讶，心眼发动，拦住小梅，先趴在墙头，看箫明月耍完了整套剑招。

　　收剑之时，箫明月长剑轻点，拂袖并指，轻叹一声，似有无限惆怅。

　　随后她便转身进屋，关上了房间门。

　　最后那一剑落在空处，却仿佛引动了小梅的情绪，让她莫名有些伤感。

　　她碰了碰楚云舒的胳膊，道：“她这算是情场失意，武道得意，别有所悟？”

　　楚云舒点了点头，“箫明月将自身情绪融入剑招，这套剑法虽只是初创，还不甚高明，但寄情于剑这条路子算是让她走通了，若能细细精研，未来说不定能成为剑道宗师。”

　　“啧啧，听起来好像是因祸得福，很不得了。”小梅嘟了嘟嘴，“那咱们还要去找她吗？”

　　楚云舒沉默片刻，摇了摇头。

　　“瞧她那副模样，应该是将追寻情爱受挫的情绪，转化成了对剑术武道的追求，不会像传言那样郁郁而终。”

　　“这是她的机缘，我们不去横加干涉。”

　　两人偷偷摸摸地来，又偷偷摸摸地走，没让箫明月发现她们的踪迹。

　　翌日，箫明月出门买东西，行过院墙处，忽地嗅到一股熟悉的浅淡梅香，心中微怔。

　　她环视四周，附近并没有梅花树，再细细轻嗅，那梅香杳然无踪，似乎只是她的幻觉。

　　明月仙子一声轻叹，只当是自己思念成疾，不再纠结梅香源头，踏步离开。

　　这个时候，小梅和楚云舒已经乘上了去往蜀州的江船。

　　月纱和红鸢也都接到了身边，只是这俩小丫头互相不看对方，也不说话，似乎是最近这段时间闹了矛盾。

　　小梅见状，给楚云舒使了个眼神。

　　楚云舒领着月纱去船舱厨房里拿吃的，小梅趁机拍了拍红鸢的肩膀，把她带到一旁，问道：“小红鸢，你跟月纱是不是闹别扭了？”

　　红鸢抿了抿嘴唇，小声道：“梅姐姐看出来了？其实也不是什么大事，过阵子就好了。”

　　小梅摇了摇头，道：“姐妹之间的矛盾无小事，不尽快解开的话，只会憋成大问题。”

　　“跟姐姐说说吧，具体是怎么回事？”

　　————

　　ps：109章是想简单拉一下小梅当时不坦白的if线，写的确实不太好，我的问题。

　　今天就是除夕了，大家过年好哇~



第四卷 : 第112章  都是好姑娘

　　红鸢看了看小梅，咬了咬嘴唇，低声道：“前几天，我和月纱姐姐出门买东西，碰到一个剑客出言不逊，言语间多有调戏之意。”

　　“我想着姐姐们不在身边，都去做重要事情了，尽量不要惹麻烦，反正那剑客也就是嘴上说说，没有真的动手，便不去理会。”

　　“但月纱姐姐没忍住，出手揍了那人，事情很快发展到当街械斗。”

　　“等调停者赶到我们才知道，剑客是清湖剑庄的人，恰逢最近他们和云来庄结盟，笼络了靖州武林大部分高手，那调停之人拉偏架，想让我和月纱姐姐低头道歉。”

　　“我俩当然不答应，我记得梅姐姐说过，在靖州城遇到事情，可以找漕帮求助，就搬出了漕帮名号。”

　　“那剑客和调停人见势不妙，匆匆离开。”

　　“回家之后，月纱姐姐就不高兴了，跟我吵了一架。”

　　小梅眨了眨眼，诧异道：“这有什么好吵的？她怪你胆小怕事，遇事只会躲起来当受气包，你怪她过于冲动，不够理智，没能谋定而后动？”

　　红鸢有些不好意思，红着脸低下头，声音更小了，“跟姐姐猜的差不多……”

　　小梅轻抚下巴，“事情确实不大，但也不能互相憋着不说话。告诉我，小红鸢，经过这几天的沉淀，你的想法有没有发生变化？”

　　红鸢细声道：“我当时也是被月纱姐姐的话给刺激到了，有些想法不对。仔细想想，身为江湖儿女，面对他人言语欺辱，一味退让，确实缺了些血性，而且我们并不是没有背景靠山，自身实力也不差……”

　　说了一大堆，她更加不好意思，“最关键的是，月纱姐姐是为了我出头，我不该在那种时候拖她后腿，我们应当姐妹齐心，同进同退。”

　　小梅摸了摸红鸢的头发，笑道：“你这不是想的很清楚嘛，既然如此，为什么不跟月纱说清你心中的想法呢？”

　　红鸢低着头，小声道：“月纱姐姐总是躲着我，不给我说话的机会。”

　　“这个简单，姐姐教你一招。”

　　小梅勾了勾手，示意红鸢站到船舱墙壁边上，而后，她身子前倾，右手抵住墙板，做了个很标准的壁咚动作，脸颊凑近，声音里多了几分强硬与蛊惑，“小红鸢，现在可以好好听我说话了吗？”

　　红鸢的脸色腾地一下变得更为红润，她嘴唇颤动，眼神不自觉地躲闪，不敢与小梅直视，绞着手指，声如蚊蚋，“姐姐……太近了，我学会了，嗯，学会了。”

　　小梅笑嘻嘻地后仰身体，道：“不要忘记一件事，咱们长着嘴巴不只是为了吃饭，还能讲话。”

　　“绝大部分时候，开诚布公比闷着不说更能解决问题，冷战的双方，总要有一个人主动一些，去打开局面。”

　　红鸢轻轻点头，“我知道了，梅姐姐。”

　　“去吧。”小梅道，“以我对那丫头的了解，她这几天板着脸也是不知道该如何面对你，她虽然比你大了两岁，但比你更不会说话，你担待些，多照顾照顾她。”

　　红鸢再度点头，走向船舱内部。

　　恰在这时，楚云舒拎着食盒出来了，月纱跟在她身边，手里也拿着一个小盒子。

　　两只小的互相看了一眼，月纱恰好在墙板边上，红鸢鼓足勇气，迈步上前，伸手就要抵住墙板。

　　月纱也在这时候直直地递上手里的盒子，啪一下杵在了红鸢的胸口处。

　　“哎哟！”

　　红鸢脆弱处受击，吃痛之时，手掌落点出了差错，直直摁在月纱肩上。

　　月纱身子一退，轻轻撞在墙板上。

　　两个人脸色都是一红，眼神更为躲闪。

　　“月纱姐姐……”红鸢主动开口。

　　月纱也错开位置打开盒子，露出里面的精致点心，直直道：“给你的。”

　　两人对视，微怔。

　　红鸢从木盒里捻起一块点心，送进嘴里，嘴角噙笑，“很甜，谢谢月纱姐姐。”

　　月纱道：“抱歉，我不该冲你发火。”

　　红鸢跟着道：“该道歉的是我，那时候我不该拖姐姐后腿。”

　　月纱道：“你的考虑更成熟，更有道理。”

　　红鸢道：“姐姐是为了我出头，我却拦着姐姐，不怪你说我怯懦，是我没想明白。”

　　月纱低下头，小声道：“我性子直，有些事情想不明白，若有下次……你扣住我左手腕二指处，我痛了，自会冷静一些。”

　　红鸢牵起月纱空着的那只手，认真道：“若有下次，我们一起出手，定叫那些江湖败类铩羽而归。”

　　楚云舒站到了小梅身侧，轻声道：“红鸢这丫头也与你有几分相似，看似柔弱，实则内藏锋芒。”

　　小梅轻笑，“我是不是该说，月纱也与姐姐相似，直来直去，快意潇洒？”

　　楚云舒幅度很小地摇头，“瞎说，她比我还要憨直。”

　　小梅捏了捏楚云舒的手腕，笑道：“没想到姐姐还会开导人，小月纱可是个认死理的犟种哩。”

　　楚云舒道：“跟我没什么关系，她心里其实早就想通了，只是拉不下来面子。”

　　“我这边这个也一样。”小梅嘟了嘟嘴，“姐妹相亲相爱的画面，还真是令人感动。”

　　楚云舒道：“你打算如何处理清湖剑庄的那人？”

　　小梅嬉笑，“什么呀，在姐姐眼里，我就这么护短且残暴？月纱出手打了人，红鸢用漕帮惊退对方，她俩已经当场把仇给报了，不需要我这个姐姐出手。”

　　不远处，红鸢捻了块糕点，递给月纱吃。

　　月纱也牵起红鸢的手，虽不说话，却已表明心迹。

　　小梅拍了拍巴掌，走到两人身边，邀住两人臂膀，笑道：“这次其实你们两个都做得很好，一个该忍，一个该出手。”

　　她指着红鸢，道：“你忍，是为了整体情况着想，也是为了月纱的安危着想，这一点月纱应该知道。”

　　又对月纱道：“你出手，是为了帮小红鸢出头，红鸢也该知道。”

　　她继续道：“下次再有这种事，听姐姐的——月纱出手打人，红鸢你该跟就跟，不跟就在一旁鼓掌。”

　　“打完就跑，别吃亏，跑回来找姐姐，姐姐给你们兜着。”

　　她压低声音，细声道：“咱们天魔教最不怕的就是惹麻烦，比起那些微不足道的小麻烦，姐姐更不希望看到你们俩互相闹别扭。”

　　“知道了。”月纱和红鸢异口同声地回应道。

　　小梅松开两人，倚着楚云舒坐下，笑道：“两个都是好姑娘，以后也要互相扶持！”

　　“嗯。”

　　“听姐姐的。”

　　————

　　ps：谢谢大家的礼物和打赏~大家新年快乐~

　　手头上有多余的票和礼物也可以丢一丢，晚点还会有一章更新~



第四卷 : 第113章  玉漱心

　　第三次来到青莲山脚下，小梅依旧会驻足欣赏青莲剑宫的仙山楼阁景象。

　　青山灵秀，宫殿威严，云雾飘飘，仙家气派。

　　瞧瞧这幅山门景象，不比松骨山的天魔教壮观多了？

　　难怪蜀州各大豪族都心甘情愿地供奉青莲剑宫，小梅要是个普通的富家翁，她也愿意跟这种门派搞好关系。

　　两只小的也被剑宫的威严气魄震撼到了，眼神里满是惊奇。

　　可惜，不管是作为普通妖女，还是天魔教的现任教主，小梅都没机会从正门上山。

　　楚云舒领着三人，走后山小路。

　　小梅作妖地碰了碰楚云舒的胳膊，娇腻腻道：“姐姐什么时候能带我走正门啊？”

　　楚云舒稍作思量，点了点头，“你要实在想走正门，现在也行，但那样会要求登记你的身份，询问你的来历，在知晓你是天魔教教主之后，至少会有三个宗师出面，考较你的本事，要是你都过关了，再加上我的引荐和师祖的准许……你以后就能光明正大地走正门了。”

　　她的脸色忽地变了变，凑到小梅耳边，声音压得极低。

　　“你指的要是另一个正门……我早就对你开放了，绝无挂碍。”

　　小梅娇媚一笑，“姐姐这都能想歪啊？不乖哦。我只是欣赏青莲剑宫的气派山门，没有别的想法。”

　　楚云舒隐蔽地翻了个白眼，她才不信妖女的言辞。

　　推开院落大门，走进竹篱小院，小梅一眼就看到了玉漱心。

　　白发童颜的师祖正躺在长椅上晒太阳，斜分的裙摆里透出两条玉脂似的腿儿，发丝与宽袖一同垂下，翩然潇洒，不羁出尘，又美得惊人。

　　听见脚步声，玉漱心睁开眼眸，瞧见楚云舒和小梅，她眼中绽放明媚笑意。

　　也不见如何发力动作，她整个人就这么飘了起来，落叶似的飞到几人身前。

　　“小云舒，你终于舍得带着小梅来看我了！后边这两位可爱的小姑娘是？”

　　“她们是我的妹妹，这个是月纱，那边是红鸢。”

　　小梅一边说话一边迎上来，朝玉漱心伸出手，“好久不见，漱心姐姐，我好想你！”

　　漱心姐姐极为配合，给了小梅一个大大的拥抱，“我也想你！”

　　两人就这么碰了个满怀，巨山对撞，景观绝美。

　　小梅低下头，小孩子似的埋入漱心姐姐怀里，用脸颊滚了好几圈。

　　楚云舒扶额，神色无奈。

　　小梅什么都好，就是好涩这一点让她有些不能接受。

　　玉漱心却不恼，甚至伸手揉了揉小梅的脑袋，往自己怀里摁了摁，笑呵呵道：“你这丫头，第一次见姐姐时就想这么做了吧？”

　　小梅抬起脸颊，睁大眼睛，作无辜状，撒娇道：“漱心姐姐这么好看，我根本忍不住嘛~”

　　洗面奶成就达成！而且确认漱心姐姐没穿里衣，触感极佳！

　　要不是楚仙子还在旁边，她都想大着胆子咬上一口。

　　师祖这仙品好瓜，吃一口绝对能延年益寿！

　　玉漱心笑道：“小梅你也好看，咱是不是也能有同款待遇？”

　　“来吧！”小梅敞开胸怀，极为大方。

　　玉漱心却摇了摇头，嘟囔道：“我可不敢，小云舒的醋味儿都快飘出来了。”

　　楚云舒板着脸，淡淡道：“师祖想多了，没有的事。”

　　玉漱心挑眉，“真不介意？那我可就——”

　　她做势要埋入小梅怀里，楚云舒眼尾颤了颤，嘴唇也抿了起来。

　　“啧啧，心口不一哦，小云舒，明明在意得不得了。”玉漱心说着话，走到楚云舒身边，将好徒孙也揽入怀里，给予了和小梅一样的待遇。

　　等她松手时，楚云舒已然眼神迷糊，唇角也不自觉地勾了起来。

　　小梅朝玉漱心比了个大拇指，漱心姐姐好手段，不愧是你！

　　玉漱心隐蔽地回了个手势，你也不赖！

　　她抬眼看了看月纱和红鸢，唇角含笑，道：“两个小姑娘都是第一次见面，姐姐也没准备什么礼物，这样吧，今天姐姐亲自下厨，你们想吃什么菜，姐姐给你们做。”

　　小梅在一旁捧哏，“这可是大宗师亲自下厨做菜，你俩有口福了！”

　　红鸢眼神震惊，她知道这位白发童颜的漂亮姐姐很不一般，但大宗师的名头还是吓了她一跳。

　　这可是大宗师，江湖上活着的传奇！有些人一辈子都见不到一次！

　　她居然能吃到大宗师亲自下厨做的菜？

　　小姑娘感觉自己要幸福地晕过去了，跟着梅姐姐，果然总会有好事发生！

　　月纱也有些惊讶，但她和红鸢不同，已经见过几位大宗师，态度上要淡定许多，对玉漱心轻轻鞠了一躬，道：“谢谢这位姐姐。”

　　玉漱心打量着月纱，眸中泛起微弱光彩，她笑了笑，对小梅道：“你这个月纱妹妹很特别嘛。”

　　小梅叹了口气，道：“她的身子被沸血秘药毁得差不多了，前些时日才在一位名医的帮助下，勉强稳住状态，但此生无法再修行内力。”

　　“漱心姐姐，你有什么法子吗？”

　　玉漱心没第一时间回答小梅，她朝月纱招招手，“丫头，过来一点。”

　　月纱听话地走上前。

　　玉漱心伸手搭脉，又并指在少女身上挪移，走过身上诸多大穴，最终停在小腹处。

　　“血气壮足，但气脉尽毁，经络也是刚疏通的状态，纤细脆弱……除开沸血秘药的影响，这丫头如今这情况，还与她的体质有关。”

　　小梅皱眉，“体质？”

　　“嗯，体质。”玉漱心道，“就像小云舒的剑心通明，还有你的秘守元阴，咱们每个人体质不同，修行偏向自然也不同。”

　　说到秘守元阴时，玉漱心的目光扫过小梅，没忍住笑了一下。

　　几个月前初上青莲山，小梅还算得上是元阴无漏，现在嘛……

　　“小月纱不适合修行传统武道，我这里倒是有一条路子很适合她。”玉漱心继续道，“你们这次不急着走吧？在山上多待几日，也好让这丫头试试那条路。”

　　“不着急走。”小梅脸上露出甜甜笑容，“这次是专门来陪漱心姐姐的。”

　　“好，好孩子。”玉漱心眯起眼睛，神色舒畅，“知道青莲山上凄冷，姐姐一个人待得无聊，不像有些人，唉……”

　　楚云舒低眸，“师祖，我又不是不陪着您。”

　　“可你没有小梅好玩呀。”玉漱心摊手，直言道。

　　楚云舒呼吸一滞，没法接话。

　　师祖说的是事实，绝大部分时候她都比较无趣，不像小梅，总能活跃身边的气氛。

　　————

　　ps：顺手求票~



第四卷 : 第114章  师祖还是妈妈？

　　调戏了一下好徒孙，玉漱心看了一眼天色，道：“时候不早，你们一路风尘，先好好吃顿饭，然后姐姐带你们去泡温泉。”

　　说着话，她扯紧松垮的衣领，袖子也顺手撸了起来，迈步走向厨房。

　　小梅踮着脚跟上，笑道：“我来给姐姐打下手。”

　　玉漱心奖励她一个捏脸，扭头道：“两位小姑娘还没说爱吃什么呢。”

　　小梅伸手点了点月纱，道：“这丫头是猫儿转世，就爱吃鱼，烧的炖的蒸的烤的，怎么做她都喜欢。”

　　“另外一个丫头没忌口，非要说的话，喜欢吃面，鸡汤面就可以。”

　　玉漱心推开厨房门，道：“你这个姐姐当得还算称职。”

　　“那是~”小梅经不起夸，眉毛挑高，骄傲得很，“平常时候，都是我给大家做饭哩，怎么能不知道大伙儿的喜好？”

　　“好好好，一家人里总归要有个做饭的。”玉漱心笑道，“云舒那丫头也就负责烧烧火，得了你这双巧手，算是她的幸运。”

　　楚云舒小声辩解道：“我最近也有在学着做饭。”

　　小梅没拆台，道：“是真的，云舒下面的技艺越来越好了！”

　　楚云舒掐了掐手指，这妖女又在正话荤话混着说，一个烂梗玩无数遍，也不嫌烦。

　　玉漱心唇角含笑，道：“哦，你说的是下面的技艺，还是下面的技艺？”

　　前后重音落点不同，含义自然不同。

　　白发师祖虽然是个百岁雏儿，但话本看得够多，故事也看得够多，对那种事情的门道也算是一清二楚。

　　楚云舒臊红了脸，小梅却笑嘻嘻回应道：“都是，都是。”

　　玉漱心点了点嘴唇，“那你们彼此都有福了，还挺好。厨房就这么大，云舒你就别进来了，唔，带着那俩姑娘在院子里逛一逛吧，或者坐下来歇会儿也行。”

　　楚云舒听出师祖话语里的小嫌弃，鼓着脸颊，带月纱和红鸢去了院子后边。

　　厨房里就剩下玉漱心和小梅，白发童颜的师祖塞了些木柴进灶，也不点引火柴，就这么一推掌，炎风灼热，瞬间点燃木柴。

　　这一手举重若轻，展现出了玉漱心极为纯熟的真气控制能力。

　　厨房说大不大，说小也不小，一应食材俱全，各种调味品也都不缺。

　　小梅扫了一眼，便知这是玉漱心的杰作，毕竟上次来时，厨房还不是这般面貌。

　　“鱼是今早刚送上来的鲜鱼，煎着吃吧，再做一份鸡汤，云舒那丫头爱吃肉，山脚下的猎户恰好送来了一些黑猪肉，小梅你呢？”玉漱心披上围裙，看了一眼小梅。

　　小梅点头道：“我都行，漱心姐姐做什么我吃什么。”

　　“狡猾的回答。”玉漱心嘟了嘟嘴，道：“我记得你爱吃甜的，梅花刚落不久，姐姐渍了点梅花糕，其中两份多放了些糖。”

　　小梅奉上甜甜的笑容，“多谢好姐姐惦记~”

　　“这一声好姐姐叫得可真好听，百转千回，媚而不妖，酥而不腻，甜得沁人心脾，姐姐是真喜欢！”玉漱心笑道，“平时没少用这个哄小云舒吧？”

　　小梅道：“云舒姐姐跟师祖一样，也喜欢听我喊她姐姐。”

　　玉漱心点了一下小梅的鼻尖，“叫得好听，自然乐意听更多。”

　　她动作熟练地剖开鱼，去掉内脏，菜刀顺着鱼身划过，轻松刮去鱼鳞。

　　小梅也斩好鸡肉，塞入炖锅，倒了清水，置于炉上升温。

　　“小梅，你身上被种下了心魔吧？”玉漱心的话题转得让人猝不及防。

　　小梅却很自然地点了点头，“漱心姐姐厉害，一眼就看出来了。”

　　“天魔教道心种魔的手段，姐姐当然眼熟。”玉漱心撇了撇嘴，“你们那破地方的习俗可真不好，师父徒弟之间都这么多算计。”

　　小梅道：“我也觉得这是陋习，不会让它传下去的。”

　　玉漱心轻声叹了口气，拍了拍小梅的胳膊，“泠姬不好对付，你能赢下她，一定付出了许多努力，你辛苦了，小梅。”

　　小梅心里没来由一酸，眼眶也有些发热。

　　她这一路走来，确实有太多不易，但有些事情她不欲在人前诉说，只能靠自己默默调节。

　　现在有玉漱心这样的长辈，一眼看出她的辛勤疲累，确实让她有些感动。

　　“眼睛红了，想哭？”玉漱心声音柔和，“姐姐的肩膀借你靠一下，要扑进怀里喊妈妈也可以哦。”

　　小梅低下头，埋在白发师祖颈侧，轻轻蹭了几下，几滴眼泪抹在漱心师祖的白发上，声音很轻地喊了一声，“谢谢漱心妈妈。”

　　“好孩子。”玉漱心轻轻拍了拍小梅的后背。

　　小梅更想哭了，深吸两口气才忍住。

　　“需要我出手帮你祛除心魔吗？”玉漱心道，“虽说过程有些麻烦，但姐姐还是能做到的。不过——”

　　她顿了顿，继续道：“若是由你亲自渡过这一关，心境上会有很大的收获。”

　　“我自己来吧，漱心姐姐。”小梅松开手，擦了擦眼尾，“泠姬留下的这个心魔废物得很，我迟早会赶走她的。”

　　“有志气，姐姐也相信你能做到。”玉漱心道。

　　小梅吸了吸鼻子，她正色道：“漱心姐姐，一段时间不见，你看看如今的我，是不是有了些变化？”

　　玉漱心点头，“变化确实不小，好的居多，坏的也有，但总体上是好的。”

　　煎鱼的香气在厨房里蔓延开来，玉漱心继续道：“你能主动解开同心蛊，安抚好云舒，这一点就很好。”

　　“灵气近来增长不少，身子也结实了很多，武道和秘术都有不少长进。”

　　“非要说的话，身子有些亏空，虽说你和云舒都懂阴阳采捕之术，但转化阴阳毕竟有亏损，你俩又……过于频繁激烈了一些。”

　　小梅点头，“漱心姐姐教训的是，我以后会节制一些的。”

　　战胜泠姬之后，小梅跟楚仙子是玩得更大了，经常铃铛声摇上一整夜都不停歇。

　　“对了，漱心姐姐，我在与泠姬交手时，遇到了一些很特别的东西。”小梅道。

　　她简单说了说有关血河之神的事情，包括泠姬这次筹措的血祭，还有古蜀国覆灭前的觐见神道与献祭中止，以及厉天行感染血毒之后的状况。

　　这些事情，对于玉漱心来说也是极为隐秘。

　　白发师祖听得眉头直皱，“异界邪神？血河之主？还有天渊的事儿？”

　　她顺手给煎鱼翻了个面，思忖片刻，道：“你说的那种调动血气、宛如剥皮露肉的怪物，我已经见过了，也是在天渊之底。”

　　“这些年来，我们这些大宗师也都在寻求突破武道前路的办法，各自都有一些尝试，收获却都不大。”

　　“比如长生老道，他翻遍道藏山典籍，确实找到一些先辈们留下的口诀心法，但晦涩难懂，学之无用。”

　　“又比如铁律侯老诸葛，他年轻时曾将自己的气运与大晟王朝绑定在一起，试图借王朝之天命，超越那个极限，但结果你也看到了，大晟的龙气先一步走到尽头。”

　　“还有瀚海沙国的摩罗，他试图借助凡俗民众的信仰，建立起与神明的链接。神明有没有理会他，我也不知道，只晓得他这些年龟缩不出，貌似搞出了一些稀奇古怪的东西。”

　　小梅眨了眨眼，好奇地问道：“那漱心姐姐你的尝试呢？”

　　玉漱心不好意思地挠了挠脸颊，道：“姐姐我呀，闭关静思，出门游历，寻找机缘……试过很多乱七八糟的法子，也是在那段时间去的天渊。”

　　她嘟起嘴巴，有些嫌弃地说道：“天渊并非善地，恶山恶水，还有怪物出没，你跟云舒在成为大宗师之前，不要想着去那破地方碰运气。”

　　能让大宗师铩羽而归的地方，小梅自然不敢肖想。

　　她有时候会做一些冒险的事情，本质上却很惜命。

　　特别是现在有了楚云舒，心中多了牵挂，她更加珍惜自己这条命。

　　而且她现在已经是天魔教的教主了，送命增加探索度这种事情，可以让手底下的人来做，不必亲力亲为。

　　“谨遵姐姐教诲。”小梅柔声道。

　　玉漱心摸了摸小梅的头发，又将手搭在小梅的肚子上，似乎是隔着肌肤，在感应那灵气之种的情况。

　　这亲昵动作持续了好一会儿，玉漱心才松开手。

　　她笑了笑，道：“抱歉，小肚子的手感有点好，姐姐一时没忍住，多摸了一会儿。”

　　“这颗种子越发壮大，待在你身边，也让咱越发神清气爽。哎呀，姐姐要是再年轻几十岁，说不定就要沦落到跟好徒孙抢女人了。”

　　玉漱心的语气有些夸张，让小梅跟着笑了起来，她跟上玩笑，道：“漱心姐姐想挨着我，也不必抢走我，我的床上会给姐姐留个位置的。”

　　玉漱心鼓着脸，“然后让我当你跟小云舒的清趣道具？小梅，这事儿我在书上看过了，你不老实哦。”

　　鱼儿两面煎到微焦，香气扑鼻。

　　玉漱心把鱼盛进盘子，置于灶头保温，清洗铁锅，开始料理黑猪肉。

　　小梅凑到灶前加了些柴火，看了一眼炉子上的鸡汤。

　　两人都是厨房老手，配合起来极为默契。

　　小梅忙完手头上的事情，继续跟玉漱心聊天。

　　“漱心姐姐，我前些时间倒是有所发现，只是还缺了些实验数据。”

　　她说了说用灵气洗练真气，将武者真气转化为灵力的法子。

　　其中要动用秘术，还得精细操作，眼下还无法大规模进行。

　　玉漱心却对小梅的另一个猜测更感兴趣，“武者修行到先天，气脉完足，真气充盈，应该顺势转入修真之路，武道宗师和大宗师，反而是修真不成的妥协产物……”

　　“这个想法很有趣，武者到了大宗师境界，身体的强化已然来到瓶颈，无非就是真气的积攒与控制，还有天地大势的借用，相比起前面那些境界，确实缺少质的变化。”

　　毕竟无论是真气控制，还是借天地之势，其实都并非大宗师独有，天赋到位，是能在宗师境界就触摸到这些的。

　　天赋妖孽如楚云舒，还未到宗师，先天就领悟了气势异相，达成了借天地之势的效果。

　　“至于洗练真气这条路……”玉漱心揉了揉眉心，“青莲剑宫倒是有一些困足于先天境界，此生大概无望宗师的弟子，若是有另一条路可走，也许他们愿意尝试一下。”

　　小梅点点头，“我也是这样想的，那就麻烦漱心姐姐帮我找几个人，来试验一下这个法子。”

　　“交给我吧。”玉漱心点头应下。

　　两人在厨房里边干活儿边聊天，没花多长时间，就做好了一顿丰盛的晚餐。

　　“姑娘们，吃饭了！”

　　玉漱心解下围裙，叉着腰，朝院子里喊道。

　　小梅看着漱心姐姐的背影和白发，心中颇感温暖。

　　玉漱心其实跟她差着好些辈分与年岁，但漱心姐姐真的做到了平易近人，说话做事一点都不老气，时常还会有些很少女气的表现。

　　跟漱心姐姐相处，是一件很让人愉快的事情。

　　可惜她已经被楚仙子给锁死了，不然真想尝尝师祖这朵“长生”娇花的味道啊。

　　遗憾，实在遗憾！

　　“小梅，你好像在想很失礼的事情哦。”玉漱心回过头，眼角含笑，瞥了小梅一眼。

　　小梅嬉笑，“只是感叹自己生不逢时，没有早点遇到漱心姐姐。”

　　“你这丫头，莫不是想骑师蔑祖？”玉漱心故作娇嗔，又低眸轻笑，“还是想说君生我未生，我生君已老？”

　　小梅摇了摇头，“漱心姐姐哪里老了？你可年轻了，心态也好，根本就是咱的亲姐姐！”

　　当妈妈也行，如此温暖伟大的胸怀，实在让人怀念。

　　楚云舒已经放下行李，带着两小只布置好了院子里的餐桌，听到师祖喊话，乖乖地跑来厨房端菜。

　　她听到小梅的话，眸光在小梅和玉漱心身上转了一圈，抿了抿唇，对小梅投去警告的眼神。

　　她也知道师祖魅力大，而且很奇怪地能跟小梅聊到一起。

　　要是师祖也看上了小梅，她让是不让？

　　不让是不敬师祖，让了过不了自己内心那一关。

　　都怪这妖女，没事长这么好看干嘛？偏又会四处撩拨人，连她的师祖都不放过！

　　————

　　ps：顺手求个票~



第四卷 : 第115章  温泉秘闻

　　一顿接风宴，吃得宾主尽欢。

　　小梅和玉漱心都在，就不可能出现冷场的局面。

　　她们一个江湖见闻广博，肚子里都是故事；另一个妙语连珠，能把平凡的小事都讲得很有趣味。

　　后山的餐桌上，也向来没有“食不言”的规矩。

　　长辈喜欢讲，小辈也爱听，其乐融融，闲适快活。

　　吃饱喝足，玉漱心小手一挥，道：“都吃好了吧？走！跟着姐姐一起去泡温泉！”

　　“好！泡澡去！”小梅热情回应，视角不自觉地从玉漱心饱满的身姿上掠过去。

　　跟鹤发童颜的好师祖一起泡温泉，算是小梅近些时候最大的期盼了。

　　这等童颜好瓜，她只恨不能时常把玩，即便楚云舒再吃醋，温泉这种特殊场合也不好说些什么。

　　楚云舒哪里看不出小梅的小心思？

　　她低下眸子，掩住情绪，轻声道：“既是师祖邀请，自然得一起去。”

　　月纱张了张嘴，正要说些什么，手背却被红鸢覆盖住，她抢先一步道：“我跟月纱姐姐就不去了，有点累，收拾一下就该睡下了。”

　　月纱侧过脸颊，神色疑惑。

　　什么意思？这就把她代表了？她还想好好欣赏一下梅姐姐的身姿呢！

　　虽然她们在一间屋子里住过一段时间，但一起睡觉和一起泡澡是不一样的！

　　红鸢面色平静，朝月纱挤了挤眼神。

　　小梅姐姐明显是想要更私密一些的相处环境，她们都一起去就不合适了。

　　温泉又不会跑，她们还要在山上住几天，想看梅姐姐有的是机会。

　　几个姑娘的神色变化，玉漱心都看在眼里，微笑着眯起眼睛。

　　都是些好姑娘啊，年轻真好。

　　小梅的心思七窍玲珑，只一瞥就看出红鸢的想法，她笑着拍了拍红鸢的肩膀，道：“小红鸢，你跟月纱也一起来吧，有时候不需要那么懂事，你们这样的年纪，适当任性一下也不要紧。”

　　姑娘们都在，她才好肆无忌惮地和师祖亲近啊，楚云舒碍于面子，不会发作的。

　　“是极是极！”玉漱心拍了拍手，定下论调，“一起去吧，温泉池够大，再多几人也装得下，要是清秋在，我得把她也拉上咧。”

　　小梅轻笑，道：“那可就是一池双至尊，温泉池里泡着小半个江湖顶峰了。若有坏人学那天仙配里的坏伎俩，岂不是要把咱们都硬控在池子里？”

　　玉漱心戳了戳小梅的脸，“有姐姐在，谁能偷走咱们的衣服？”

　　她嘟起嘴巴，“再说了，小丫头，你是真打算泡温泉的时候什么都不穿吗？你要如此大方，我可没意见，就怕小云舒不同意哦。”

　　小梅感知到了楚云舒眼眸里隐隐透出的杀意，讪笑道：“自然是要穿一件里衣的，咱们又不是没去过香水行。”

　　“那就走吧，温泉别院那边东西都是现成的。”玉漱心道，“姐姐已经替你们体验过了，保证很舒服。”

　　一行五人走出竹篱小院，顺着山道往里走。

　　夜风微凉，月光清亮，树影婆娑。

　　小梅牵着楚云舒的手，感觉楚仙子手指勾得格外紧密，似是要将她的手嵌进去。

　　师祖吩咐，温泉别院平时有人打扫整理，夜间则是寂静无人的状态。

　　玉漱心带着众人去了更衣间，简单清洗身子，换上轻薄的纱织里衣。

　　她的白发披散着，如月华流泻，率先没入水中，衣领微微敞开，露出莹润肩头，舒服得眯起双眸，笑吟吟道：“这温泉倒是识趣儿，知道咱们这些美人要来，水温都格外熨帖。”

　　玉漱心常常说些类似的俏皮话，初见时，她那句簪花与梅花孰美，就让小梅印象深刻。

　　小梅入水时故意慢了些，勾起足尖，轻轻点了几下，试了试水温，她才缓缓滑入池中。

　　水波荡漾，发丝披散，她朝楚云舒勾了勾手，声音里故意多了几分妩媚，“云舒姐姐，来嘛~”

　　楚云舒最是拘谨，紧紧裹着中衣，她落位在小梅身边，清冷面庞上浮现出些许绯色。

　　她现在见不得小梅勾起脚尖这动作，总幻视妖女足踝上绑着铃铛，就等着她来摇响。

　　玉漱心眉头微挑，“这么紧张？小云舒，你是怕温泉烫着你？还是怕咱们俩吃了你？”

　　楚云舒咬了咬舌尖，沉默着把半张脸也泡进水里。

　　她不怕水温烫人，也不怕被这两人吃，是怕自己没经住妖女的诱惑，做出什么奇怪的事情。

　　池子另一边，红鸢和月纱也相继入水。

　　池中五人各有风情，蒸腾水汽浸没娇颜，融成一片绝美之景。

　　溶溶白雾浸玉光，卿卿佳人聚温汤。

　　冰绡贴体云藏月，雪沁浮波春满塘。

　　颊上赤，眼波藏，风流动，各思量。

　　晚梅最解悠然意，闲落残花试点妆。

　　……

　　“年纪大了，人懒得动弹，就喜欢泡泡澡，吹吹风，翻翻书，再睡个好觉。”

　　玉漱心斜靠台阶坐着，白发漂浮，脸色满足。

　　小梅靠着楚云舒，轻轻揉着仙子柔荑，“这里确实是个好地方，感觉人要化开了似的，舒坦极了。”

　　她平时就喜欢泡澡，这山中温泉多少沾染了一些青莲山的地脉之气，浸泡身体格外舒服，经络都松快了不少。

　　“喜欢就多住几天，多享受享受。”玉漱心柔声道，“山上清冷，不如下面的花花世界那么热闹，也就温泉与美景可供招待客人。”

　　小梅轻笑，“漱心姐姐也是美景哦，比山间林木、夜幕残月好看得多。”

　　“这样子夸奖，姐姐会骄傲的。”玉漱心眉头轻挑，脸上却是荡开笑容。

　　她招了招手，岸边一条小木船落入水中，船板上有酒一壶，杯盏若干，糖渍梅花糕一盘。

　　小梅眼眸微亮，玉漱心这一手可是实打实的隔空取物，比她用千丝引伪装出来的效果要高明许多。

　　玉漱心倒了一杯酒，自斟自酌，小船儿轻轻一推，撞停在小梅的雪玉温柔港之中。

　　“尝尝吧，咱自己做的桂花酿，用的是去年秋天的桂花。”白发师祖悠然道，“梅花糕也是前几日才做好的，让你赶上趟了。”

　　小梅倒了两杯酒，自己一杯，楚云舒一杯，浅尝一口，桂香浓郁，酒水清甜，别有一番风味。

　　她又尝了一块梅花糕，梅花香气与糕点味道结合得极好，浅香之余，甜腻可口，常人会觉得稍微有点过，对小梅来说却是正正好。

　　看来漱心姐姐确实记住了她的口味，专门为她改良过味道。

　　小梅瞄了一眼红鸢和月纱，截停了酒壶，只把梅花糕渡了过去。

　　没成年的小朋友不许喝酒！

　　“漱心姐姐的手艺真好！谁要是能娶您过门，嘿，日子保管过得跟蜜糖一样甜蜜陶醉。”小梅遥遥举起杯盏，与玉漱心隔空碰杯。

　　玉漱心笑得花枝轻颤，“咱这一大把年纪，早就过了嫁人的时候了。”

　　她眼眸勾转，看了一眼楚云舒，调笑道：“小梅你要是不嫌弃，把姐姐召过去当个通房丫鬟，负责给你俩摇床那种……”

　　“师祖！”楚云舒红着脸，没能忍住，开口打断玉漱心的胡言乱语。

　　师祖什么都好，就喜欢说这些怪话！

　　小梅却轻抚下巴，佯装考虑，“如果是这样，那我得管程姐姐叫什么？从云舒那边算，得跟着叫师父，按照漱心姐姐这边算，又得叫徒儿……嘻嘻，那辈分不是全乱了嘛。”

　　“小梅，你也少说这种怪话！”楚云舒叩指磕了一下小梅的额头。

　　小梅哎呀叫唤一声，额头泛红，扑进楚云舒怀里呜呜叫唤，故意搅乱领口，很隐晦地轻轻啃了一下。

　　楚云舒耳垂都红了，按住妖女作乱的脑袋，狠狠地压进水里。

　　小梅扑腾挣扎，见楚云舒没有松手的意思，连忙叫唤道：“漱心姐姐，快管管你的好徒孙，她要谋杀亲妇了！”

　　玉漱心笑得开心，完全不理会小梅的求救，笑眯眯道：“你们两个关系可真好，师祖只是看着你们玩闹，就感觉自己年轻了许多。”

　　小梅挣扎着浮不起来，索性挠了挠楚云舒的腰肢，趁着仙子下意识松力的时候，她顺势往下一靠，脑袋埋进水里，枕在了楚云舒膝上。

　　楚云舒的大腿被小梅的发丝触碰到，身子没来由一软，也不去折腾妖女了，力道轻柔地摸了摸小梅的脸颊。

　　小梅咕嘟嘟吐出两个泡泡，慢慢闭上眼睛。

　　楚云舒低眸，她才反应过来，小梅水性极佳，早就能做到在水底呼吸自如。最开始与她纠缠时，小梅就是靠着水遁跑路的，从天蝎宫地坑里逃出来那一次，也是小梅带着她穿越地下水道。

　　在水里泡了一会儿，红鸢把小木船又推了回来，小梅这才起身，伏低身体，猫儿似的叼起一块梅花糕，凑到近前喂给楚云舒。

　　楚云舒脸颊红红，却没拒绝小梅的投喂，用嘴唇接过了糕点。

　　这一幕，又让玉漱心露出姨母似的微笑。

　　小梅懒散地靠在楚云舒胸口，好奇地问道：“说起来，漱心姐姐这么漂亮，以前应该也有很多人追吧？要不要讲讲你的情史？”

　　“有什么可讲的？”玉漱心抿了一口酒，笑道：“姐姐以前脾气没这么好咧，跟绝大部分江湖客一样，每天都在喊打喊杀，泼辣得很，没多少人敢招惹我。”

　　小梅看着玉漱心娇柔的面庞，摇了摇头，“想象不出来。”

　　玉漱心长了张甜妹脸，甚至有些少女气未褪尽的稚气感，不看眼睛和头发，真瞧不出她的实际年龄，这样的姑娘能有多凶悍？

　　“想象不到就对了，不然姐姐这么多年不是白白修身养性了？”玉漱心笑道。

　　小梅道：“起码铁律侯追求过姐姐，对吧？侯爷提起漱心姐姐的名字时，语气都能柔和几分。”

　　“诸葛正？算是吧。”玉漱心撇了撇嘴，“但你也见过他了，姐姐我呀，用你的话来形容，就是那什么，颜控？”

　　“诸葛正什么都好，武功高，天赋不错，有才情，治世良才，就是长得实在一般。我以前跟他说过，要是他肯削骨改面，整得帅气一点，咱未尝不能试上一试，但他不肯啊，说什么身体发肤受之于父母，不敢毁伤，结果就如你所见喽，他有他的坚持，我有我的要求，凑不到一起嘛~”

　　小梅笑道：“说到底还是差了一点感觉，所以不愿意将就。”

　　“是极！还是小梅你懂我的心！”玉漱心轻抚胸口，神色感动，“不如咱俩今日就义结金兰，自此以后，你喊云舒叫姐姐，她管你叫师祖！小云舒向来尊师重道，有这等关系在，她以后定然不敢欺负你！”

　　这种有趣的事情，小梅当然会选择跟上，连忙道：“好呀好呀，我早就想说，漱心姐姐像极了我异父异母的亲姐姐！咱们早该当姐妹了！”

　　“师祖……”楚云舒这一次的呼唤充满无奈。

　　她是真拿这两人没办法了，思维跳脱，想法稀奇古怪，她跟不上。

　　玉漱心笑道：“小云舒别担心，就算小梅成了咱的姐妹，她也依旧是你的爱人，你还能额外体会到僭越师祖的快乐，多棒呀！”

　　楚云舒垮着脸，临时找出一个理由，“师父要是知道这件事，定然不肯！”

　　玉漱心点了点嘴唇，“这倒也是，那结拜的事还是算了吧。”

　　小梅也跟着点头，“可惜可惜，为了不让大家的辈分搞得太凌乱，我只能牺牲一下自己，暂时不与亲姐姐相认。”

　　玉漱心轻笑，隔着水波对小梅做出拥抱动作。

　　小梅也隔空拥抱回应，正好把装着糕点的木船推回去。

　　玉漱心给自己补满杯盏，仰头饮酒。

　　这一幕的风情，让小梅一时间眼神怔怔，她呼了口气，这才开口道：“说起来，一直听说江湖上有七位大宗师，其中几人咱要么见过，要么听过名号，唯独有一位神神秘秘，名号不显，行踪不明，姐姐能否与我们说说他的情况？”

　　玉漱心眯起眼眸，“你当真感兴趣？”

　　小梅掰着手指，道：“漱心姐姐你，还有铁律侯，长生真人，厉师祖，妙禅大师，以及西域瀚海沙国的摩罗大师……你们的名号我多少听过一些，最后那一位嘛，只知道他当年跟师祖交手过，不分胜负，跟长生真人交流过技艺，貌似也没分出个结果，也不曾听说他建立过什么江湖势力，就是很好奇嘛。”

　　玉漱心支着下巴，“那你可知，为何江湖上听不到他的多少传闻？”

　　小梅眉头轻皱，思绪转动。

　　能成就大宗师之人，经历肯定不简单，必定留下过许多江湖传说，不应该如此默默无闻。

　　如今这局面，只能说是——

　　“莫非是那位主动要求隐没自身，漱心姐姐你们也都答应了？”小梅说出心中猜想。

　　玉漱心点头，“小梅果然聪慧，一下子就猜到原因了。”

　　小梅叹了口气，“看来是无望得知那位大宗师的传说了，可惜可惜。”

　　玉漱心抿了一口酒，揉了揉眉心，对小梅招招手，“丫头，你过来一下。”

　　小梅听话地游过去，在玉漱心面前站定。

　　玉漱心掐住小梅左腕，再一次伸手搭在她的小腹上，这一次，大宗师的真气缓缓渡入小梅的身体，进行了更为细致的检查。

　　灵气之种感知到异常，转动加速，搅得小梅有点发痒，花宫震颤，眼眸里弥漫起水雾。

　　玉漱心忽略小梅的异常表情，缓慢坚定地走完周天气脉，小梅腹部的印记也跟着浮现出来，颜色愈深。

　　“前路艰涩，只让你这丫头去闯荡，确实有些不够义气。”

　　玉漱心的声音难得正经起来，语气也沉稳许多，“那一位的存在，还真就有些说法，你想知道，我便只与你一人细说。”

　　————

　　ps：昨天有点累，咕了一下，后续会补上的~



第四卷 : 第116章  大宗师

　　玉漱心的话音落下时，温泉水气蒸腾，形成一片透明水幕，将她与小梅同其他人隔开。

　　只有她们两人，连楚云舒都被排除在外。

　　楚云舒眸光微微凝滞，显然是注意到了这一点，但也没法说什么，只能看着师祖嘴巴开合，小梅脸上跟着露出若有所思的神色。

　　“那第七位大宗师，名为云梦孤，他还有一个更为世人所知的称号，唤作玉陵哭书生。”

　　小梅眼睛瞪大，颇为诧异，这名字她很熟啊！

　　“写仙子蒙尘的那位？”

　　玉漱心的笑容带着些许无奈，点了点头，“是他。”

　　小梅扶额，“难怪他敢用漱心姐姐的形象来写那种故事……您当年没有揍过他吗？”

　　“打过，但没用，死皮赖脸，照旧。”玉漱心道，“还在那里胡扯什么著书之人一字不改的鬼话。”

　　“不光我揍过他，冷面判官也揍过，但总不能因为这种事情打生打死吧？而且抛开别的东西不谈，那本书前几卷写得倒也不赖。”

　　小梅有些无语，谁能想到，武力冠绝江湖的大宗师，会有闲心写风尘颜色话本呢？

　　怪不得这么多人看过，连铁律侯那样的人也将其收藏在书架上。

　　“只是如此的话，他倒也不用隐去自己的信息吧？”小梅道，“从书中言语来看，那玉陵哭书生本就是狷狂不羁之人，不像是会害怕世人眼光，更有可能乐在其中。”

　　玉漱心看着小梅，叹道：“你这丫头果然聪慧，云梦孤要是见了你，一定也很喜欢，搞不好还要引为知己。”

　　“他确实是你说的那种人，为了显摆自己的著作，能把江湖话本塞进别人门派的传经阁楼里，连妙禅光头都受过他的连累。”

　　说到这里，玉漱心忽然笑出声来，一边笑一边说道：“丫头，你能想象，一位佛法大师举办法会讲经，发现弟子呈上来的经书里夹的是仙子蒙尘时，是怎样的表情吗？”

　　小梅支着下巴，道：“妙禅法师的话，大概是古井无波，佯装无事发生，继续讲他的法，回头再去找云梦孤论禅吧？”

　　论字落了重音，变了音调，说是抡也没问题。

　　“对咯~又让你说中了！”玉漱心拍手鼓掌。

　　小梅轻咳两声，“漱心姐姐，咱们还是说回正题吧，那位云梦大宗师，为何要隐去自己的名姓传说，当一个神秘人呢？”

　　玉漱心竖起一根手指，沉声道：“因为他在求仙。”

　　求仙？

　　小梅心头微怔，思维瞬间发散，“我只听说他似乎出海了，莫非是在寻找东海之外的仙山楼台？”

　　玉漱心稍稍诧异，“你也听过那仙山的故事？”

　　小梅道：“前些时间晋升大宗师的那位绝天剑宗穆云客，近十几年来便是在东海无忧岛隐居，他见过仙山虚景，跟我说过这件事。”

　　玉漱心了然点头，继续道：“古时传闻，东海之外有无底之渊，名曰归墟。归墟之上有五座仙山，飘忽不定，曰岱舆，员峤，方壶，瀛洲，蓬莱。后来岱舆、员峤两山沉入归墟，尚余三座仙山留存。”

　　“云梦孤不知从哪本古籍上找到了有关蓬莱山的记载，曾邀请长生老道一起去海外找寻仙山，他们应该是得到了一些线索，回来之后，云梦孤聚集我等，告知了要隐藏姓名的事情，而后再度出海，至今未归。”

　　“在那次聚会上，云梦孤说过，武道大宗师断绝的前路，极有可能便是仙道。他坚信世上有真仙，只是因为某种原因藏起来了。东海之外显现的仙山虚景，映射的便是某种真相。”

　　“大宗师们为了寻找武道前路，各有尝试，云梦孤走的那条路便是求仙。但据他所说，海外除了仙山，还有不可言说的大恐怖，寻常人若是为了求仙问道，远赴海外，不免多有伤亡，若是惊醒那恐怖之物，保不齐会有更大的灾难降临。故此，他让我们隐去他的姓名传说，也藏起了海外求仙的事迹。”

　　小梅眉头轻皱，“铁律侯也曾与我说过，不到大宗师修为，最好不要去海外和瀚海沙国。”

　　“但据我所知，东海无忧岛上也住着不少人，穆云客更是在岛上生活了十几年，也没遇见过什么不得了的事情。而且求仙问道之事，在无忧岛上似是已成潮流，有不少人参与其中。”

　　玉漱心摊了摊手，“这我就不知道是怎么回事了。”

　　“姐姐我呀，本质上也是个很少离家的，宅女？你那个词是这么说的吧？”

　　“你此番询问云梦孤的事情，又得知他求仙之事，莫不是也想去海外闯一闯？”

　　小梅叹了口气，道：“姐姐，我有种感觉，也许修真之路的真意，确实就藏在海外仙山上。”

　　她顿了顿，又道：“我赢下泠姬之后，得到了万象天罗经完整的总纲，姐姐要不要看看？也许能悟到一些东西。”

　　玉漱心笑笑，道：“这么大方？那可是天魔教的不传之秘，姐姐是青莲剑宫的大宗师，真要说的话，咱们两派可是宿敌世仇。”

　　小梅嘟起嘴巴，“我跟云舒不也是宿敌？现在她已经是我的妻子了，算起来程姐姐是岳母，您是……您还是姐姐，看看咋了？我乐意给姐姐看~”

　　玉漱心揉了揉小梅的脸，道：“你这丫头倒是看得够开，毫无门户之见。该说不说，宿慧开悟之人，确实跟咱们不一样。”

　　她想了想，接着道：“姐姐不白看你的万象天罗经，我用青莲剑典和莲华化生的秘籍与你交换，你能学到多少是多少，如何？”

　　小梅竖起大拇指，“漱心姐姐大气！”

　　“哈哈，你这丫头……”玉漱心失笑，“怕是真不知道，自己做了一件怎样的事。”

　　小梅摇了摇头，“漱心姐姐，我懂，只是我的想法与很多人不同。”

　　“各家门派如此看重自家秘籍，千挑万选，防这防那，到最后多半落得个秘籍失传，一代不如一代的结果。”

　　“适当的技艺交流是必要的，既是为了验证武艺，也是为了扩大传承，优化前人所创功法，让后人有迹可循。”

　　玉漱心抿了抿唇，轻声道：“你这想法倒是甚合我意，这样吧，天魔教与青莲剑宫的技艺交流，自我二人始，往后也可寻机扩大范围，搞不好能化解咱们两派的千年世仇咧。”

　　小梅再度摇头，道：“漱心姐姐已经不是第一人了，泠姬收藏的那些秘籍，我早就给云舒看过了，只是因为云舒没什么秘术天赋，天罗经的总纲她也看不懂，才没进行更深入的交流。”

　　“好好好，有什么好事儿都先想着小云舒，她跟你是真没跟错人！”玉漱心回了小梅一个大拇指，又自怨自怜道：“姐姐当年怎么就没碰到小梅这样的好女人呢？”

　　“咱也想被宠着养着爱着！”

　　小梅大着胆子摸了摸玉漱心的脸，入手柔滑，手感极佳，她笑道：“都怪姐姐自己太强了，旁人就算想宠你爱你，自省一下，也会发现没资格哩。”

　　“唉。”玉漱心低声叹气，她掐着小梅的手腕，压着小梅的手，捧在自己脸上搓了搓，轻声道：“所以，梅丫头，你真的要去海外？”

　　小梅点了点头，“总要去试试的。”

　　“同时进行吧，姐姐帮我盯着洗炼真气的进度，我跟云舒去海外看看。”

　　玉漱心眉头轻皱，道：“若是云梦孤所言不虚，海外不怎么安全，我还是与你们同行吧，剑宫这边的事情交给清秋，反正她闲着也是闲着。”

　　小梅笑道：“有漱心姐姐同行，我自然更高兴，原本打算找穆大叔帮忙来着。”

　　“还有，程姐姐最近未必会闲着哦，我那好师父目前是失魂落魄的状态，可谓是洗尽铅华，只留纯真，宛如新造之人，程姐姐带着她，有的是要忙的事情。”

　　带小孩能不忙吗？

　　更何况泠姬与普通孩子不同，她天生情感缺失，注定会朝着魔丸的方向滑落，程姐姐不盯紧一点，泠姬很有可能会重蹈覆辙。

　　“那感情好，也算是让清秋有个事儿做，免得她自怨自怜，一副深闺怨妇的模样。”玉漱心笑道，“说起来，你与那穆云客又是什么关系？”

　　小梅毫不避讳，道：“他以为我是他的女儿。”

　　她简单讲了讲泠姬当年调换孩子的事情，也没有隐瞒自己对穆云客的利用。

　　但穆云客也因为这件事，得到了厉天行归返天地的元气，成功晋升大宗师，可谓是因祸得福。

　　小梅的这场欺瞒，带来的结果都是好的。

　　“你这丫头鬼精鬼精的，不愧是天魔教的妖女，连大宗师都被你玩弄于股掌之中。”

　　玉漱心果然没生气，也没有多余的正义感作祟，去斥责小梅做得不对。

　　小梅顺势依偎在玉漱心身侧，偷偷从侧边体会了一下师祖好瓜的触感，扭了扭身子，道：“漱心姐姐，再跟我讲讲云梦孤的事情吧，这次去海外估计会碰到他，多一些了解，更方便与他交流。”

　　玉漱心眉头轻挑，道：“他那个人啊，你先前所说的狷狂不羁四字，已经很贴近他的性格底色了。”

　　“他出身楚地世家，原姓褚，名狐生，据说乃是其父与村妇野合所生，没得到家族承认，才得了这么个怪名字。”

　　“也因为出身问题，他在家族中很不受待见，与其父关系不融洽。”

　　“但他读书考学很有天赋，靠着在家族书院旁听，十三岁便过了乡试。褚家不地道，让一位嫡系公子顶了他的名号与资格，他父亲也对此事睁一只眼闭一只眼，他一怒之下脱离家族，搬去云梦泽中独自过活，名字也改成了云梦孤，意为云梦大泽一孤客。”

　　“当然，这些都是他自己说的，是真是假，我也没去考证过。”

　　玉漱心倒了一杯酒，递给小梅，自己拿起酒壶，对壶口而饮。

　　小梅把玩酒盏，说起来，这酒杯刚才漱心姐姐用过，她再用，是不是……

　　小梅有些心虚，隔着水幕偷偷看了一眼楚云舒。

　　楚仙子果然在盯着这边看，眸光有意无意落在酒杯上。

　　小梅打了个哆嗦，她不怕楚仙子露出杀气，就怕楚仙子啥也不说，黑眸如渊的模样。

　　这酒……还是不喝比较好。

　　玉漱心对壶喝了几口酒，继续道：“十三岁的少年郎，如何一个人在云梦泽中过活，我也不清楚。但等他十七八岁游历江湖时，已经耍得一手好剑，内力修为也不差，身上更是颇具文气，学问极佳。”

　　“他所学武功极为神秘，招式也与现行江湖大不相同，我曾问过他这件事，这家伙告诉我，他的本事乃是仙人入梦传授，满嘴胡言，不可信也。”

　　小梅插嘴道：“他后来不是决意求仙？搞不好云梦泽之中真有仙人？”

　　玉漱心难得露出哂笑，“求仙之事，他有另一种说法。据他所说，他是从史记封禅书上看到的蓬莱仙山名号，当时心神如遭雷击，世上竟真有长生不老的仙山，从此疯魔，遍访名山，搜集方士典籍……呵呵，也是在那段时间，他写了他的第一本书，可惜不是什么求仙录或山水经，而是一本叫作玉陵烟花录的艳清书，讲的是一位狷狂书生在玉陵城烟花地的诸多见闻，写得有模有样，明显是切身经历过。”

　　小梅哭笑不得，“这位云大宗师，似乎是那种人老，实话不多的类型？”

　　“是极！”玉漱心笑道，“丫头你一下子就抓住了重点！”

　　“此人虽不是罪大恶极，罄竹难书，但也绝不是什么良善之人，讲话从来半真半假，喜欢捉弄人，脾气也阴晴不定，好恶随心，做出过不少荒唐事。包括但不限于在某位名门闺秀出嫁之日，偷走新娘，自己假扮取而代之，就为看一众宾客目瞪口呆的表情；将青龙寺金佛铸像替换成一块朽木，直到木头潮湿腐烂才被人发现端倪；拿走林麓书院考题，趁着夜色送给各位考生，还假装是先人托梦，帮儿孙取得好成绩……”

　　小梅嘴唇轻颤，笑道：“姐姐们能把他这些荒唐事都藏起来，恐怕也花了不少工夫。”

　　“可不是嘛，写书借用我的形象，偷偷编排我，相较于他闯出来的祸事来说，已经算是那种微不足道的了。”玉漱心道，“毕竟咱确实不在意这种事情，也不怕名声受损。”

　　“抛开仙子蒙尘不谈，他的书还编排过妙婵和尚，貌似是叫什么灯花和尚，也造过厉天行的谣言，说厉天行的夫人原来是男子，嘁，欺负普通江湖人不知道，厉天行未曾成婚过，根本就没有夫人。”

　　“哦，他还写过一本皇家秘史，据说其中画像，是按照当年后宫妃子的形象画成的，且某些图画颇为不雅，引得神宗皇帝大怒，让诸葛正追杀了他好些年头。”

　　“但他也不是纯干坏事，好事也做过不少。神宗二十七年，禹州大江决堤，江水漫灌，正是他以一己之力改道江河，引走水流，保住了下方数个郡县的民生；神宗三十五年，陇右大旱，他联络漕帮，自费从江南购粮运往西北，救了不少灾民；神宗三十九年，他出海之前，还在玉陵城出手过一次，斩杀了数位作乱凶贼，悬首示众……”

　　说起云梦孤，玉漱心的神色颇为怀念，也就是在这时候，小梅才能从她身上感受到那种属于年长之人的沧桑感。

　　“听起来是个很有趣的人。”小梅评价道。

　　玉漱心点点头，“确实很有趣，某种意义上来说，梅丫头，你与他很像。”

　　小梅笑了笑，道：“算是我的荣幸？”

　　“那倒未必，我还是觉得小梅你更可爱。”玉漱心笑着说道。

　　……

　　温泉水暖，雾气弥漫。

　　水幕彼端，看着小梅与师祖紧挨着，不时蹭蹭摸摸，楚云舒眼眸里的阴影越来越多。

　　这妖女……

　　楚云舒心中暗下决定，今夜的铃铛，还得换个更好的地方才行！

　　————

　　ps：白天出门去亲戚家了~

　　求个票~差不多要进入下一卷了~



第四卷 : 第117章  算卦

　　靖州西南有一个小县城，名为墨竹县。

　　这地方生长着一种黑色表皮的竹子，细长且直，竹片坚韧，无论是作为观赏植物，还是用来制作农具，都有其独到之处。

　　县城只有一条主干街道，西南角布庄旁侧，一位塌鼻子老道正摆着卦摊。

　　卦摊旁边竖着幢幡，正面写着“无物不晓，万事皆知”，反面则是“铁口直断，趋吉避凶”。

　　老道腰间挂着酒葫芦，身上也弥散着酒气，他把玩着一截儿墨竹，旁人看不清楚，他却是手指如刀，切削点洞，利索地将墨竹做成了一根长笛。

　　布庄位置偏僻，客人不多，老道的算卦摊子更是无人问津，一下午都没见有人光顾。

　　布庄老板守着生意，也没卖出去几尺布料，瞧着老道无所事事的模样，索性踱步走出铺子，来到老道身边，拍出几枚铜板。

　　“道长，帮我算一卦吧。”

　　老道眼皮微抬，脸上看不出什么表情，“老板要算什么？”

　　布庄老板捶了捶腰，叹了口气，道：“就算算咱这铺子的生意吧，看看啥时候能好转。”

　　老道摇头，嘟囔道：“天下大乱，马上就要波及靖州，您这生意啊，怕是越来越不好做了。”

　　老板吹起胡子，佯装不悦，“嘿，你这道士，不丢铜钱不竖筷子，怎么就断定我生意不行了？”

　　“如此敷衍，这卦钱也不想要了？”

　　老道翻起眼皮，缩了缩肩膀，把竹笛收起来，从袖袍里摸出几枚铜板，随意一撒。

　　“喏，上兑下坎，泽水困卦，诸事不如意，龙游浅水遭虾戏，你这生意已经不是不好做的程度了，很快就得关门。”

　　布庄老板苦笑两声，“道长，不，道爷，卦也不是您这样算的，你这样解卦，怪不得一天都没人光顾。”

　　“我也知道生意不好做，店里的存货再清一清，也该关门了。江湖相逢即是有缘，我请您老吃顿饭，喝喝酒，随意聊聊，如何？”

　　老道脸上这才带了点笑意，“有人请吃请喝，那感情好。”

　　他麻溜地收了摊子，背起幢幡，扫了扫袖子，看向布庄老板。

　　老板也不介意，引着他往店铺里走，“家贫酒浊，道爷别介意。”

　　老道摇头摆手，“有酒喝就不错了，哪敢介意？老板一脸文气，以前念过书？”

　　店铺老板笑了笑，道：“读过几年，也去郡城考学过，但以我的才学能力做不了大官，小官又于这世道无益，索性不学了，回家做做生意。”

　　老道却不避讳，道：“大晟朝廷确实不太行，皇帝昏庸，朝中也多是贪官污吏，清白之人做不好官。”

　　“道爷说的是啊。”老板叹气，感慨道：“世道也不是一天就坏掉的，天下也不是一个圣皇在位就能变好，嗨，咱们这些升斗小民，想太多也没用。”

　　时近黄昏，没有客人光顾，老板索性关门落锁，将道人带去后院。

　　一位模样秀丽的妇人已经做好饭菜，见到老板带客人回来，还是一位道士，她稍稍惊讶，轻声道：“夫君，你不早点说有客人，我也好多准备几个菜。”

　　老板笑道：“夫人别急，你去把那瓶竹叶春拿来，道长爱酒，下酒菜倒是可以囫囵一些。”

　　老道抚须轻笑，“老板懂我，实乃妙人。”

　　顿了顿，他又道：“尊夫人面相贤惠，有旺夫之相，老板这生意，离不开夫人相助啊。”

　　老板牵起夫人的手，颇为得意地说道：“道长慧眼如炬，殷娘确实是管家良才。”

　　主客落座，妇人取酒，亲手斟酌。

　　两边相视一笑，这才开始互相介绍自己的身份。

　　布庄老板姓韩，夫人殷氏，都是墨竹县本地人，老道的名号则是长生真人，游方道士一个，暂时没有在哪座道观挂单。

　　韩老板年轻时不仅仅是去郡城游学过，还是一位举人，也曾在靖州书院当过几年教习。

　　他候官数年不中，又见识到学院和官场的黑暗之举，索性辞去职务，回到墨竹县，开始做生意。

　　这些年来生意不温不火，倒是娶了一位贤妻，日子也算过得和谐美满。

　　“天下已乱，生意是做不下去了，也不知道接下来这日子该如何过下去，都说乱世人命如草芥，若真到了那种时候……唉，喝酒喝酒。”

　　韩老板眉间惆怅，斟满酒杯。

　　老道稍稍沉吟，道：“韩先生命格属金，不妨往南而行，南有离火，虽是克命之相，但以火炼金，方能成大器。”

　　顿了顿，他继续道：“眼下中央之土气衰，北方之水属相污浊，都不是好去处，往西……天煞在西，恐有大劫，往东，以金斫木，一时顺畅，却逃不出刀兵灾劫。”

　　“对于韩先生来说，南行已经是最好的选择了。”

　　韩老板脸上扯出笑容，道：“道爷这时候才有几分相师的风采嘛，您是让我去苏杭之地？”

　　老道掐了掐手指，“再往南一些，到琼州更好。”

　　韩老板苦笑，道：“之前就有流言，说是很多大官巨富携带家产去了琼州避难，古时的流放之地，如今竟成了躲避兵灾的好去处，天命这东西，还真是……妙不可言！”

　　道人举起杯盏，“为这奇怪的世道，干一杯！”

　　韩老板举杯相碰，满饮一杯。

　　两人很默契地换了个话题，道人顺势讲起这些年来游历九州的见闻，他讲话风趣幽默，见识广博，让韩老板一时兴起，跟着陪了好几杯酒。

　　酒酣耳热之时，布庄大门忽然被敲响。

　　敲门声很急，粗暴用力，带着些不开门誓不罢休的意味。

　　殷娘还以为是急客上门，连忙拉开门闩，口中唤道：“这就来，客人想买什么样的布料——”

　　她话音未落，瞧见门外“客人”的模样，顿时闭上嘴巴，连忙试图重新挂上门闩。

　　哐啷。

　　布庄大门被推开，走进来几个五大三粗、带着刀剑的江湖客。

　　为首之人一脸长须，额上缠着布巾，眼神凶悍，低吼道：“躲什么躲？开门做生意，还有不接客的吗？”

　　殷娘朝后退了几步，身子踉跄，差点摔倒。

　　韩老板疾步过去扶住妻子，对几位江湖客拱了拱手，道：“家妻见识短浅，一时害怕，多有不敬，还望几位好汉海涵。”

　　“好汉深夜上门，可是要买什么东西？”

　　长须刀客大马金刀地坐下，眼神肆无忌惮地从殷娘身上飘过，又看了一眼照常喝酒吃菜的老道，不屑地轻哼一声，道：“我确实有一桩买卖，要跟老板谈谈。”

　　韩老板这时候酒醒了大半，他把妻子挡在身后，又看了一眼老道，眸光里带着些歉疚。

　　这些恶狠狠的江湖人士多半是来找他的，他本是好意，请没生意的道人吃饭喝酒，没想到竟然将道人带入了麻烦之中。

　　“好汉请讲。”韩老板只能硬着头皮交涉。

　　长须刀客道：“近些时候，幽燕两州的江湖势力集结起来，大肆南下，已经快要拿下禹州，很快就会朝着靖州而来。”

　　“承蒙清湖剑庄和云来庄牵头，咱们靖州的江湖势力也集结起来了。我们黑狼帮在靖州江湖也算是有头有脸的势力，自然要出面抵抗幽燕的江湖客。”

　　“抛头颅、拼刀剑的事情我们来做，但受到咱们保护的靖州人，多少也要出点力吧？我黑狼帮最近在召集兄弟，共商大事，手头上还缺点银钱活动。老板如何称呼？你今日之贡献，可都是为了明日的生活安稳啊。”

　　韩老板面色僵硬，这些江湖客说得好听，本质上还是趁火打劫，来勒索钱财的。

　　他一个普通人，无力跟江湖客对抗，只能选择低头认栽。

　　“好汉，在下姓韩，不知好汉尚需多少活动银钱？”韩老板道。

　　长须刀客笑了笑，“韩老板大义！你这布庄看起来规模不小，生意应该不错吧？能者多劳，劳烦你先捐献个三五百两，若是后续再有需求，哥儿几个还得来麻烦韩老板。”

　　“对了——您夫人看起来很漂亮嘛，最近时局动乱，可要少出点门，要是被人抓上山当了压寨夫人，那可就不妙了。”

　　韩老板面色铁青，这些人是在用殷娘的安危威胁他！

　　若他不肯乖乖掏钱，殷娘就会出事，但掏了这笔钱，肯定还会有下一笔，下下一笔，直到被吸干骨髓之前，这些所谓的江湖人士都不会放过他。

　　比刀兵之灾更早到来的，竟然是这些趁乱为祸的江湖恶人！

　　“多谢好汉提醒，我这就拿钱。”

　　韩老板咽下心中怒意，正要拿钥匙打开钱柜，老道优哉游哉地喝完杯中酒，走到他面前，按住了他的臂膀。

　　“韩老板，老道提醒过吧，你这生意做不长久了，很快就得关门。”

　　韩老板苦涩一笑，道：“道长铁口直断，但这事儿与您无关，您吃饱喝足，就先走吧。”

　　长须刀客也道：“老道士，我劝你不要多管闲事，黑狼帮不是你这种无名野道士能惹的！”

　　道人叹了口气，道：“老道觉得，咱们江湖中人，当有所为，有所不为，阁下之行为，令我颇为不齿。韩老板于我有一饭之恩，我也不能不报。”

　　“既如此——”

　　他往前踏出一步，身影飘忽，竟然直接出现在长须刀客身旁，伸手搭在其肩上。

　　长须刀客面色大变，两股战战，不敢说话。

　　其余江湖客瞧见这一幕，也是吓得亡魂大冒。

　　这老道士身法如此高妙，若他不是什么精怪鬼魂，便是那种绝顶高手，无论是哪一种，都不是黑狼帮这种地方小帮派能惹的。

　　“道爷饶命！”长须刀客嘴唇颤抖，好半晌才挤出一句话来。

　　长生道人手掌下压，刀客膝下一软，随即跪地，他也是个聪明人，立刻就对韩老板和殷娘连磕几个头，喊道：“刚刚是我不对，对韩老板和尊夫人多有得罪，我这就赔礼道歉！还请两位原谅！”

　　韩老板被这一系列变故搞得有些发蒙，他左右看了看，终于确定，自己好心邀请吃饭的狼狈道人，似乎是个武功很厉害的人。

　　他看着跪在地上磕头的长须刀客，心中厌烦，继而又蹙起眉头。

　　他既不想轻饶此人，又怕杀了这人会让长生道人为难。

　　长生真人看出他的纠结，道：“韩先生，他这种趁火打劫的恶徒，也算是死有余辜，你不必担心老道。”

　　韩老板深吸一口气，沉声道：“这位好汉，我不知道你的名姓，也不想原谅你的所作所为！”

　　长须刀客打算对他一家敲骨吸髓，不可因为其一时求饶而心软！

　　道人抚须轻笑，长须刀客却是面色惨白。

　　“韩先生，单凭你此时展露出来的决意，老道便能断定，你绝非池中凡物！”

　　长生真人轻轻一拍，长须刀客身子一软，气息断绝。

　　黑狼帮其余众人心中发寒，也有想趁势暴起的，被道人眼神轻轻一扫，便不敢再有动作。

　　道人甩了甩袖子，道：“老道今日心情好，懒得大开杀戒，也提醒诸位一声，在下的道号名唤长生，回去掂量一下，你们是否有资格找老道寻仇，或是来找韩老板一家的麻烦。”

　　长生？长生真人！

　　道藏山大宗师！

　　黑狼帮的这些人虽然没见过大宗师真容，却听过大宗师的名号与传说！

　　长生真人当面，他们哪还敢有害人之心？

　　一群人齐齐跪倒，姿态恭敬。

　　道人轻哼一声，前据而后恭，思之令人发笑。

　　他朝着韩老板拱了拱手，道：“酒足饭饱，老道也该走了，韩老板珍重，希望有朝一日能江湖再见。”

　　“真人……”韩老板叹了口气，“江湖再见。”

　　老道跨步离开，黑狼帮众人忙不迭地抬走长须刀客的尸体，还贴心地擦了一遍地板，甚至留下了一小袋碎银，当作赔礼道歉。

　　韩老板呆立原地，久久不能言语

　　殷娘走过来拍了拍他的肩膀，低声道：“夫君，尽快收拾东西吧，我们往南走，去琼州。”

　　“那位道爷如此厉害，我们不妨听他的建议。”

　　韩老板这才回过神来，连连点头，“夫人说的是！”

　　…………

　　离开布庄，老道找了一家晚上还在营业的酒坊，花了点钱，装满酒壶。

　　行至某处宽阔屋檐下，他随性一躺，和衣而卧。

　　“师父。”

　　身侧忽有清亮的女子声音，声线里多少带着些无奈，“您可让我一顿好找。”

　　“不是说好在郡城相见吗？怎么又跑到这里来了？”

　　曲清歌的身影出现在街头，在老道身旁蹲下。

　　老道翻过身子，看着大徒弟，眼眶一红，低声道：“清歌啊，你二师弟没了。”

　　曲清歌面色一怔，鼻头微酸，“文师弟？他怎么了？”

　　老道吸了吸鼻子，道：“我以前为他打过一卦，算出他命中之贵在西北，他去了，命灯却灭了，玉牌也碎了。”

　　曲清歌沉默片刻，轻声道：“师父可曾算到凶手是谁？”

　　老道叹了口气，低下眼眸，道：“算不到。”

　　“这世上还有师父算不到的事情？”曲清歌疑惑不解。

　　长生真人叹道：“正因为算不到，我才大概知晓，良玉是死在什么东西手中。”

　　“我找你回来，也是想让你陪我走一趟，去会会那东西。”

　　“拿着。”道人将下午才做好的墨竹笛子递给了曲清歌。

　　曲清歌接过，随手查看，“师父，这是何意？”

　　“此地墨竹乃是汲取儒家先贤文墨而生，有克祟退邪之效用。你带着它，多少有些用处。”长生真人道。

　　曲清歌嘴唇微抿，不久之前，她刚刚见识过血河之神，对这类事物的看法已经发生了改变。

　　“那师父你呢？”她轻声问。

　　老道拍了拍曲清歌的肩膀，“我自有准备。”



第四卷 : 第118章  交手

　　墨竹县距离巴州不远，师徒两人乘着夜色出发，第二天就到了巴州境内。

　　老道一路上言语不多，过巴州后又很快进入蜀州，手里不时掏出一个铜罗盘，似是在定位什么。

　　第三日，两人到了宜宾，又过一日，老道领着曲清歌到了蓉城之外。

　　看着高耸的城墙，长生老道面色怅然，轻声对曲清歌道：“清歌，此一战凶险非常，你且记住，若情况不对，你不用理会我，自己寻机逃命。”

　　曲清歌笑了笑，道：“师父，您都说出这种话了，徒儿岂能弃您而去？无非一死罢了。咱们师徒同去，黄泉路上也不会寂寞。”

　　长生道人摇了摇头，道：“生死事小，传递情报更为重要。”

　　“为师这一次会全力出手，若能逼出那邪物的底牌，你一定要记下来，活着将其转告给青莲剑宫的玉师伯。”

　　曲清歌垂下眼眸，“这一次的对手，就连师父都没有把握吗？”

　　长生真人是大宗师，而且在大宗师里也算是佼佼者，他纵横江湖多年，曲清歌从未见过师父的态度如此消极，还未交战，便已经在考虑失败的情况。

　　老道士沉默片刻，道：“邪物奇诡，危害甚大，我们必须设想最坏的情况。”

　　曲清歌道：“蓉城距离青莲山也不算太远，既如此，师父为何不喊上玉漱心师伯？”

　　长生真人脸上露出苦笑，“为师担心，在最糟糕的情况下，我和你玉师伯会一起陷落，如果是那样，九州天下就彻底完蛋了。”

　　“我若失败，你玉师伯召集剩余高手，准备好应对手段，说不定还有一战之力。”

　　曲清歌叹了口气，“师父，我明白你的意思了。”

　　长生真人是要以自身为饵，试试那邪物的手段，能战而胜之最好，若是败了，也能获得一些情报，还能以他之死警醒其余几位大宗师。

　　“我等修行者，本就要将天下安危担于肩上，师父在前，弟子也不会退后。”曲清歌弯腰，认认真真地向长生真人行了一礼。

　　“清歌，你们都是好孩子。”

　　老道拍了拍大徒儿的臂膀，两人踱步入城。

　　长生老道没有再掏出罗盘，一路朝着城西行去。

　　曲清歌眼眸微眯，周围的街景越来越熟悉，直至走到河边，远远瞧见铁匠铺子，她才确定师父此行的目的地。

　　小河边，关飞正在钓鱼，小钟姑娘依偎着他，氛围和谐。

　　另一侧的空地上，许长生屏气凝神，身体微微浮空，似是在踏空行走，就是脸颊憋红，看着并不轻松。

　　在许长生身旁，站着一位身着长袍的女子。

　　女子金发碧眼，面容妖异俊美，长袍也掩不住她的姣好身姿，

　　曲清歌眸光微怔，她也算是见过世面的人，但这位长袍女子的美貌，还是令她吃了一惊。

　　倒不是说这人比小梅还要美上许多，而是她的面容呈现出一股又和谐又诡异的奇妙状态，曲清歌只看了一眼，就从其间瞧出女子的柔媚，又有男子的英武俊美，还有一种她很熟悉的潇洒出尘之意，以及类似书生的儒雅之感。

　　曲清歌眯眼细看，隐约觉得，这女子长得竟然跟文师弟有几分相似。

　　她忽地明白过来，师父所说的邪物，就是这名女子。

　　曲清歌心中轻叹，看起来关、许两位小哥，似是已经跟这邪物建立了某种关系，该说他们是运气好，还是不好呢？

　　长袍女子也感知到了长生真人和曲清歌的到来，她远远地看了两人一眼，既没有动手，也没有逃跑。

　　长生真人缓步走近，钓鱼的关飞瞧见两人，丢了钓竿，拍了拍巴掌，快步走过来，笑道：“曲道长，什么风把你吹过来了？这位老道长是？”

　　曲清歌看了一眼师父，又看了一眼长袍女子，见两人暂时没动手，她才开口道：“这是我的师父，俗家姓刘，你们可以叫他刘道长。”

　　“曲道长的师父？那一定是个厉害人物！”关飞吓了一跳，继而脸上露出热切笑容，“两位道长，还请来院中落座，我去给你们沏壶茶！”

　　长生真人的手掌轻轻一按，低声道：“不用了，小哥，我是来找这位朋友的。”

　　他看向长袍女子。

　　长袍女子轻拍许长生的肩膀，后者结束脚步飘浮的状态，低声叫了句“衍心师父”，便很懂事地拉着关飞和钟琳，回到了铁匠铺里。

　　“道长寻我所为何事？”衍心竖起手掌，简单行了一礼。

　　长生真人神色悲悯，道：“只是想来看看，我那徒儿最终折损在何人手中，谁承想他竟不只是身死，连身体与灵魂都要被亵渎。”

　　衍心道：“您说笑了，文道长志在长生，但如今这个世道，唯有我能给予他长生，他归附于我，实乃回归大道，得偿所愿。”

　　她说话之时，眉宇间也带着悲悯，语气笃定，似是在阐述真理。

　　“世间万事万物，各有其道，也各有其命，他先于您一步，触碰到了新的世界，有了属于自己的位置。”

　　衍心轻抚心口，身体内发出有节奏的律动。

　　曲清歌眸光一颤，她只觉得这长袍女子身上忽然散发出一种奇特的清气，呼吸一口便令人神清气爽，体内真气也跟着自发涌动。

　　但很快，曲清歌便压下了这种真气异动。

　　她皱起眉头，长袍女子身上逸散出来的清气，与小梅身上时常散发的灵气有些相似，但明显诱惑性更强，以香粉作比，小梅是浅淡宜人的梅香，这女子身上则是馥郁的混合香料，味道有点冲。

　　曲清歌还是更喜欢小梅。

　　似是感知到曲清歌对清气的抗拒，衍心朝她投来诧异的一瞥，而后又眸光微绽，了然颔首。

　　“道不同不相为谋。”

　　长生真人撩起拂尘，“贫道不信你那套说辞，你害了我徒儿性命，还要拿他的精气填补自身，无论有何种原因，都无法说服贫道。”

　　“那还真是令人遗憾。”衍心眉间微蹙，美人哀怜，她轻抚胸口，道，“虽说此身已然填补一颗道心，但两位道长的心，品质似乎更高一些，既如此——不妨一起入我大道，享受长生道果。”

　　话毕，衍心伸出手，隔空遥遥一握。

　　一股沛然巨力骤然出现并合拢，要将长生真人和曲清歌聚拢压扁。

　　老道轻扫拂尘，清风柔和，无形巨手崩溃。

　　曲清歌拍了拍酒葫芦，酒水涌出，一分为二，一半落入她口中，另一边化为酒雾。她伸手一点，赤色真气引燃酒雾，化为一条火龙，直奔衍心面门。

　　衍心不闪不避，口中轻吐一个“咄”字音节，便有金色大钟罩住她的身形，挡住了曲清歌的火龙。

　　便在这时，长生老道以拂尘为剑，朝前一刺。

　　一点霞光绽放，而后才是破空尖啸。

　　金钟能挡火烧，却被霞光一刺即破。

　　曲清歌长剑如电光，跟在火龙之后。

　　衍心低叹，双手合十。

　　曲清歌的剑光被女子娇柔双手夹住，连同长剑也陷落在那双手中。

　　曲清歌见势不妙，直接弃剑，剑指连点，打出几道破空剑气。

　　衍心选择肉身硬接，身上被打出几个细小血洞，手上却不含糊，已然将曲清歌的剑揉成一团废铁，随意丢弃。

　　曲清歌眸光里夹杂着心疼，她这把剑好歹也算是道藏山的宝贝，陪伴她已有十余年，竟在今日折损。

　　长生老道刺出那一剑之后，并未乘胜追击，而是先观望了徒儿与衍心的交手。

　　看到剑器被摧毁，他面色不变，如同曲清歌那样，并拢剑指，隔空刺出几道剑气。

　　衍心依旧不闪避，任由剑气贯穿身体，留下血洞。

　　“两位都是很特别的存在，即便不归于我身，也足够在新世界找到位置。”

　　衍心说道，“我们何不放下争端，坐而论道？”

　　曲清歌嗤笑，“先动手的是你，现在又说这种话，是在求饶吗？”

　　她十指连弹，剑气迸射如雨幕。

　　长生真人再度收手，观察着徒儿和衍心的动作。

　　衍心这次没有干站着承受攻击，她身形如鬼魅，几度穿梭，来到曲清歌身前数尺，伸手拍向曲清歌肩头。

　　曲清歌脚下一点，身形后退，直接开启逆冲八脉！

　　任督倒悬，阴阳逆走！

　　她先后退再往前，猛然推出一掌，掌风鼓胀，如惊涛骇浪！

　　长生真人稍稍有些惊讶，看来徒儿这段时间也有奇遇，掌握了他也不曾见过的秘术。

　　这一掌的力道，远超寻常宗师高手。

　　衍心凛然不惧，收掌至腰侧，也拍出一掌。

　　她推出去的手看似轻飘飘的没什么力度，却抵住了曲清歌绝强一击。双掌交错的瞬间，衍心脸色如常，曲清歌却是绷紧了脸咬紧了嘴唇。

　　掌力迸发，曲清歌翩然退转，隔空一指，霞光绽放，刺向衍心的眉心。

　　衍心檀口微张，吐出一个斩字。

　　她所发之言引动一股能量，斩碎了曲清歌刺出的霞光。

　　也便是在这时，观战的长生真人再度出手。

　　他手里多了一把铁剑，造型古朴，剑光内敛。

　　长剑缓慢坚定地刺了出去，没有引发尖啸，也没有破空声，它就这么温柔地贯穿衍心的胸口，握剑之人还搅动手腕，让长剑跟着转了几下。

　　衍心脸上的血色快速褪去，变得煞白一片。

　　她分开的两根手指试图夹住铁剑，却落在空处。

　　老道的这一剑，她是真的没有防住。

　　明明这一剑一点也不快，其轨迹在出剑的那一刻就被她看穿，可长剑真的刺过来时，所有的拦截手段都没能留下它。

　　轰！

　　曲清歌可没闲着，秀气的拳头突破衍心的防御，重击在其腹部处。

　　衍心张开嘴巴，哇地一声，吐出一大口黑血。

　　刺入她身体的那把剑划破血肉，直奔心脏而去。

　　老道目光坚定，铁剑在他手中，宛如切开油膏的热刀。

　　“好得很，好得很呐……”

　　衍心的喉咙里挤出怪异的音调，她妖异美丽的面庞一点点融化，体表肌肤也斑驳脱落，整个人像是被扒掉了伪装的外衣，逐渐显露出最本质的模样。

　　那是一团粘稠的黑色泥状物，非金非玉，非石非水，聚拢流动，变转自如。

　　铁剑穿过的位置被周围的黑泥塌陷填补，陷入泥淖，难以行进，被迫抽离，约莫是腹部的凹陷也快速变得充盈。

　　在黑色污泥的深层，似有三团极为模糊的红色，犹自跳动着。

　　曲清歌嫌恶地啧了啧嘴，这玩意儿究竟是什么东西，看着好恶心！

　　逆冲八脉带来的强劲内力，她已然消耗近半，这种状态持续不了多久，得尽快将力量宣泄出去！

　　她呷了一口酒，再度握拳。

　　长生老道却摇了摇头，轻声道：“清歌，趁着你还有余力，先走，这里交给我。”

　　“师父？”曲清歌不解。

　　老道目光柔和，但神色坚持。

　　曲清歌轻叹一声，转身离去。

　　黑色淤泥里传出重叠回响的声音，“得见此貌，你还走得掉吗？”

　　一股看不见的力量朝着曲清歌围拢，连流动的风都被截停。

　　老道闷哼一声，铁剑一划，空气恢复流通。

　　他连出数剑，东西南北方位不一，每一次的剑光都恰到好处地斩碎一股无形之力，让囚笼始终无法合拢。

　　曲清歌的身影快速远去，渐不可见。

　　旁侧的铁匠铺子里，大门打开一道细微缝隙，显然是有人在偷看。

　　老道甩了甩手臂，叹了口气，“当真是年纪大了，许久不曾挥剑，竟觉得有些累。”

　　黑色物质里发出沉闷声音，“你的生命所剩无几，再强大的真气也无法继续延续你的寿命。”

　　“归附于我吧，与文道长一起，在我的身体里获得长生。”

　　老道哂笑，“昏昧存活，不如清醒赴死，老道活的够久了，已经看开了。”

　　“而且，我本就长得不够好看，再融入你这东西里头，怕是更不能见人，不活也罢。”

　　说着话，他丢掉了手里的铁剑。

　　黑色淤泥声音沉闷：“要放弃反抗了吗？明智之举……”

　　老道摇头，“我只是发现，现在的你，似乎还没有那么厉害。”

　　“你也会受伤流血！”

　　他伸手从袖袍里取出一枚蜡色丸子，往前弹了出去。

　　下一瞬，万道剑光从泥丸里爆发出来，将缓慢流动的黑色淤泥切削殆尽！



第四卷 : 第119章  隐患

　　“不可能，你手中怎会有这种东西？！”

　　黑泥里的声音充满了不可置信，而后就连声音也变得破碎。

　　它本能地想要聚合身躯，紫青剑光却反复交叉狂舞，再一次将它绞碎，切割得更为细碎。

　　弹出泥丸并释放其中的万道剑气，似是耗尽了长生真人的力气，他费力地捡起地上的铁剑，身子却有些直不起来了，索性原地坐下，呼声喘气。

　　黑色淤泥化为雾气，试图逸散逃离。

　　那剑光却似有灵智，分散飞舞绞杀。

　　十几个呼吸过后，黑色淤泥完全消失，剑光这才停歇消散，留下一片被刨过的狰狞荒地。

　　长生真人扯起嘴角，长舒一口气。

　　这枚泥丸，是他和云梦孤去东海之外寻找仙山时意外所得，没想到竟会用在这里。

　　幸好这邪物还没成气候，仍会被刀剑所伤，也还畏惧着某些能威胁到它核心的攻击……

　　老道轻抚胸膛，干咳了几声。

　　与这邪物交战，最大的折磨不是如何杀伤它，而是不被其泄露出来的那种诡异气息诱惑。

　　铁剑没入黑色污泥时，那种蓬勃翻腾的活力，让老道心念动摇，差点就要弃剑投入其怀中。

　　还好他此前遇到过小梅，见识过真正纯澈的灵气。

　　小梅身上的灵气也会勾动人的占有欲，却没有邪物这么夸张，那只是美好之物天生就有的吸引力。

　　老道士与衍心的交手颇为克制，都没有使用破坏性很强的招式，地形最大的创伤，还是那枚剑丸造成的。

　　小河之水恢复流动，铁匠铺的院门跟着打开，关飞探头探脑地走了出来。

　　他来到老道身侧，脸上带着关切的表情，“刘道长，您没事吧？”

　　长生真人半眯着眼睛，摇了摇头，声音很轻，“暂且无事，你们是如何与那人扯上关系的？”

　　关飞压低声音道：“我们也是偶然与衍心相遇，她非要跟着我们来蓉城。我们也觉察到她不正常，但她武力高强，我们不敢违背她的意愿，只能虚与委蛇……”

　　话说到这里，关飞神色微怔。

　　最开始的时候，他们几个确实都对衍心抱有警惕，但不知何时，他们似乎习惯了衍心的存在，将其当成朋友相处，曲道长带着这位刘道长过来时，他甚至产生过给衍心帮忙的想法。

　　直到刘道长将衍心消灭，他们才重拾最开始的心绪与想法。

　　长生真人轻叹一声，道：“你们的变化皆因它的气息污染所致，你那位朋友与它长久相处，多半已经沾染它的污秽之气，神志也受其影响，你且唤他过来，我帮你们彻底摆脱这些秽气。”

　　关飞脸色微变，正要去叫许长生，又看到老道面色苍白，气息虚弱，眼神里闪过一抹纠结，“刘道长，您现在的状态很不好，要不要先休息一下，迟些再出手？”

　　长生真人摆手，“无妨，老道虽然昏聩，也还能再活几年，这点小事……”

　　他一边说话，一边随手掐算，面色却忽然僵住。

　　水火既济，初吉终乱。

　　表征已解，隐忧仍在。

　　那东西还没死透！

　　他掏出罗盘，指针乱转，没有固定指向。

　　“道长，您怎么了？”关飞看着老道神色变化，连忙出声询问。

　　长生真人面色复杂，思忖片刻，长叹一声，道：“先把你那几位朋友叫过来吧。”

　　老道态度坚定，关飞也不好意思拒绝，把许长生、钟琳和钟大匠都叫了过来。

　　道人的目光一一从众人身上扫过，最终落在许长生身上。

　　他并起剑指，在许长生眉心处轻轻一点。

　　一团黑气逸散而出，渐渐消失。

　　其余几人也如此操作，身上多少逼出一些黑气，却都不如许长生浓郁。

　　老道拍了拍许长生的肩膀，道：“那位……衍心姑娘与你接触时，可有说过什么奇怪的话语？”

　　许长生神色疑惑，“奇怪的话……倒是有几句，我也不知道算不算。”

　　老道微微颔首，“说来听听。”

　　许长生不好意思地挠了挠脸颊，声音压低些许：“衍心说我很有天赋，说什么新世界里理应有我的位置，还说也许能与我共育子嗣什么的……”

　　“当然，我已有心悦之人，并未答应她！”

　　书生声调抬高些许，像是在解释什么，又连忙道：“她还教过我几招，我这就演示给道长看！”

　　许长生站定身姿，对前方河柳轰出一掌，一股无形之力从天而坠，拍断几根柳树枝条。

　　他轻轻吸气，五指合拢，空中飞舞的落叶被隔空攥住，囚于掌中。

　　再之后，他脚下轻点，踏步腾空，竟是在空中走了好几步，才翩然落地。

　　老道眼中迸射光芒，下意识问道：“你是如何学会这些的？”

　　许长生有些茫然，道：“我也不知道该如何说明，只是想象有一股无形之力受我驱使，便逐渐能控制它去做一些事情。”

　　“这些招式，便是那股无形之力的变种运用。”

　　老道眸光变化，叹道：“少侠确实天赋出众，切记要坚守本心，莫要滥用这些招式。”

　　许长生认真点头，“谨遵道长教诲。您看起来有些疲累，不如先来铁匠铺休息一下吧！”

　　长生真人无奈叹息，扶着铁剑，跟随两个年轻人，走回铁匠铺。

　　他年纪大了，逐渐感知到自己大限将近，本想着寿元走完之前，替九州江湖除去一大害，现在看来，这邪祟注定是新时代江湖豪杰们的考验。

　　幸运的是，九州江湖欣欣向荣，并未凋敝。

　　中生代里，程清秋和绝天剑宗先后晋升大宗师，逐渐接过前辈们的担子。

　　新一代更为优秀，道藏山有曲清歌，剑宫也有楚云舒那样的绝世天才，佛门的慧言、慧觉也是好苗子，就连魔门也有小梅这样远超过往时代的妖孽。

　　铁匠铺里的这两位年轻人也都有不错的天赋，未来必定能在江湖上崭露头角。

　　一代人会有一代人要面对的劫难，老道士只能选择相信后人的智慧。

　　走进院落，长生真人盘坐调息。

　　片刻之后，他的内息渐渐平复，招手将许长生和关飞唤到身前，再一次审视二人。

　　“两位少侠，可有兴趣从老道这里学些东西？”



第四卷 : 第120章  闲适

　　小梅在青莲山的日子，可以简单概括为“蜀州乐，不思黔州也”。

　　后山小院里没有那么多繁杂事务需要处理，没有乱七八糟的人挤占她的时间，也没有钩心斗角、尔虞我诈、锱铢必较、杀一儆百……

　　漱心姐姐虽然个子不怎么高，能耐却是顶天的，小梅待在她的羽翼下，很多事情都不用考虑。

　　她可以每天睡到自然醒，甚至趴在楚仙子怀里再赖一会儿床。

　　漱心姐姐不光人长得好看，做菜也是一流的，她特别钟爱小梅这个孙媳妇，这几日的菜品每天不重样，可给小梅吃爽了。

　　两小只也聪慧懂事，眼里有活儿，手上不偷懒，扫地挑水，洗衣晾晒，家务事也不需要小梅操心。

　　闲下来的时候，小梅可以看楚仙子练剑，也能向玉漱心讨教学问，让漱心姐姐帮忙解答一些武道修行时的疑惑。

　　参悟青莲剑典，让她进一步完善了自己的离手刀，对刀意的领悟也更为明晰。

　　这日清晨，天气雾蒙蒙的，小梅从睡梦中醒来时，身子尚且酥软，天色也没大亮。

　　近来楚仙子在床榻之事上格外用功，小梅乐见于此，为了刺激好姐姐更加努力，小梅故意输了几回，好让楚仙子多一些成就感。

　　昨晚就是如此，小梅从欲拒还迎，到嘴硬不服输，再到泣不成声，完全跪伏……

　　她眼眶红红、娇软求饶的模样，让楚仙子极为得意，酣然睡去。

　　小梅揉了揉眼眶，拂去晨起醒来时的生理泪水，侧过脸颊看着楚云舒。

　　世界上最美妙的事情，莫过于跟心爱的女子在同一张床上醒来。

　　楚云舒睡得很沉，嘴角噙笑，双颊微红，睡颜有些娇憨。

　　小梅没忍住，蹭了蹭楚仙子的脸颊，在她唇上浅浅咬了一口。

　　一向警觉的楚云舒并未醒来，还因为熟悉的触碰感，下意识地回应了一下小梅。

　　小梅抿唇轻笑，成就感十足。

　　楚仙子跟她在一起很有安全感，很放松，她已经把仙子调成自己的形状哩！

　　代价则是她也变成了楚仙子的形状，这挺好的，没什么不能接受的。

　　穿衣下床，小梅端着铜盆去厨房倒了些热水，简单洗漱。

　　“小年轻就是活力十足，昨晚那样子闹腾，还能这么早起床。”

　　清脆悦耳的声音从上方传来，小梅一抬头，看到了树上的白发“少女”。

　　玉漱心的身子趴在树枝上，长发垂落，未着丝缕的双足微微摆荡，瞧着极为可口。

　　小梅笑道：“漱心姐姐这是在找寻晨露充饥解渴吗？”

　　玉漱心撇了撇嘴，嘟囔道：“年纪大的人通常不好入睡，你们又太吵闹，姐姐我呀，只好半夜出来赏月。”

　　“赏着赏着，就在树上睡着了。”

　　她的身体轻飘飘地落下，踩在小梅身前，从小梅手中的铜盆里掬了一捧水，拍在自己脸上。

　　水珠迸溅，在肌肤上开出浅浅的花。

　　玉漱心活动腰肢，舒展手臂，舒舒服服地长声呼吸。

　　小梅嘟嘴，“姐姐，这水我刚刚用过。”

　　玉漱心瞥了一眼，“你的脸上又不脏。”

　　小梅抿唇轻笑，眼神古怪，“那可说不准。”

　　玉漱心咦了一声，弹指轻敲小梅额头，惩罚了一下这个故意乱说话的小妖女。

　　玉漱心昨晚睡前发好了面，打算今天早上蒸馒头，小梅配合着她烧热炉灶，收拾停当的红鸢也走进厨房，给两人帮忙。

　　小姑娘平时话不多，做事勤快，师祖都看在眼里，也很欣赏她。

　　蒸笼上气，柴火正旺。

　　没过多久，月纱也揉着眼睛走进了厨房，从小梅手里接过了添柴看火的活儿。

　　两小只前后忙活，好师祖笑眯眯地坐着。

　　小梅回屋时，正巧看到楚云舒醒过来，她半抬起身子，薄被从身上滑落，露出比春日光景还要美丽的画面。

　　“早上好，云舒姐姐。”小梅笑着打招呼。

　　楚云舒还有些迷糊，眼神失焦，听到小梅的声音，她下意识看过来，脑袋点了两下，歪歪头，很可爱地回了一句黏糊糊的“晨起安好……”

　　小梅上前，按着楚云舒的脑袋，在自己怀里滚了两圈，帮楚仙子快些清醒过来。

　　楚仙子却是埋入温柔乡中就不肯脱离，还顺手环住了小梅的腰。

　　小梅轻笑，抚摸着楚云舒的后脑勺，“云舒姐姐已经是个成熟的大孩子了。”

　　“唔？”楚云舒不解。

　　小梅细声道：“成熟的孩子，会自己找乃吃。”

　　楚云舒的脸上泛起红晕，耳朵也变成了粉色，扭扭捏捏地松开了小梅的腰。

　　小梅进一步调笑，“姐姐昨晚不是吃得很开心吗？这时候知道害羞了？”

　　楚云舒白了她一眼，伸手勾起旁边的衣物，当着小梅的面穿上。

　　“今早吃馒头。”小梅道，“姐姐不着急，还有时间让你做个早课。”

　　楚云舒点了点头，下床梳洗。

　　刚蒸好的馒头松软香甜，小梅吃了两个，尚觉意犹未尽。

　　吃过早餐，红鸢去洗衣服，楚云舒盘膝打坐，修炼内功。

　　小梅练功没这么勤勉，索性晃悠到漱心师祖那边，看她调校小女鬼。

　　按照漱心姐姐的说法，月纱体质特殊，虽无法修行内力，却有别的路子可以走。

　　小女鬼以前也打熬过身体，气力惊人，但只有这样还不够。

　　玉漱心让她摆出马步姿势站定，手里拎着一根竹鞭，不时点在月纱某个穴位上。

　　师祖每一次出手，月纱的身体就要抖上一会儿，有时候脸色也会变，但月纱都咬牙忍住了，没发出一点声响。

　　她的表现让玉漱心颇为满意，手上的动作稍稍加快了一些。

　　小梅好奇地问道：“漱心姐姐，你这用的是什么修行方法？”

　　玉漱心笑着解释道：“小月纱不能修行内力，但血气足够充盈，我正在引导她控制血气，将其运用到战斗之中。”

　　小梅眉头轻皱，道：“她应该早就学过这一招啊，我见她用过。”

　　玉漱心道：“勉强会用和精细地使用，并不是同一个标准，她先前那种用法是在自残，我教她的这个法子，是在开发她的潜力。”

　　小梅比了个大拇指，道：“还得是漱心姐姐见多识广！”



第四卷 : 第121章  暂安

　　躺在木屋房顶，仰头看着天上白云流动，感受着山间微风吹拂，让小梅生出些许困意。

　　不得不说，后山小院的这种闲适日子，与她所渴望的生活状态十分接近。

　　有爱人陪在身边，有值得信赖的长辈能够去依靠，还有可爱乖巧的后辈“承欢膝下”……

　　心志坚定如小梅，此刻也不免生出些“愿时光于此停滞”的微妙想法。

　　玉漱心训练完月纱，放小女鬼去休息，跳上屋顶，坐在小梅身旁，顺手揉了揉小妖女的头发。

　　小梅一点也不抗拒，眯着眼睛露出舒适的表情。

　　玉漱心浅笑。

　　她就喜欢小梅这一点，乖巧懂事，会配合长辈，讲话也好听。

　　哪像程清秋和楚云舒，稍稍长大些就不愿意让她摸头了，偶尔摸一摸，也会露出那种“我已经不是小孩子了”的小表情。

　　虽然努力抵挡也反抗不了摸头大魔王的表情也很有趣，但果然还是小梅这样的乖孩子更讨人喜欢。

　　“小梅啊小梅，要是你也生长在青莲山，剑宫行走这个位置，多半就是你的了。”玉漱心小声感慨。

　　小梅笑笑，摇了摇头，道：“那不成，我可不想抢云舒姐姐的机缘。”

　　而且换一个人去松骨山，待在她这个位置，恐怕真会被泠姬养成一个嗜血疯狂的怪物。

　　院子里，盘膝打坐的楚云舒似是感应到有人在讨论她，忽地抬头看了过来。

　　小梅朝楚仙子眨了眨眼，拍拍大腿，做出邀请的手势。

　　楚云舒稍稍迟疑，结束运功，飞身上了屋顶，来到小梅身旁，枕着妖女的大腿躺下。

　　玉漱心眼眸微转，学着小梅撒娇的声音，娇腻腻地叫唤道：“小梅小梅，我也要膝枕！”

　　小梅脸上露出无辜的表情，“好姐姐，我就这么一双腿，已经有人占住位置了。”

　　楚云舒眨眨眼，护食猫儿似的看了师祖一眼，顺势往小梅纤腰处蹭了蹭，没有要让开位置的意思。

　　玉漱心笑道，“那你来枕着姐姐的腿，没问题吧？”

　　楚云舒表情微怔，小梅喜笑颜开，“好呀，我早就想这样了！”

　　玉漱心挪着身子，搬起小梅的脑袋，压在自己膝上，温柔地摸了摸小梅的脸颊。

　　小梅眯着眼睛，看着视线上方沉甸甸的威压，心满意足。

　　好师祖这具身子确实极为犯规，对小梅的诱惑力太大了。

　　就是她们仨现在这姿势着实有点诡异，有点像在叠罗汉。

　　屋檐下，小红鸢洗好了五个人的衣服，拎着去山溪边浣洗。

　　月纱走到木人桩面前，比画着手势，敲打木桩。

　　小梅打了个哈欠，这哈欠又跟着传染到玉漱心和楚云舒身上，让三个人都有些想笑。

　　院外忽然有脚步声靠近，步履匆忙。

　　剑宫的王执事轻敲院门，朗声道：“玉师伯，有紧急情况！”

　　玉漱心撇了撇嘴，慵懒回应，“身为剑宫执事，何故如此慌张？”

　　王执事也不含糊，直接道：“师伯，道藏山曲道长来了剑宫，她身上带伤，一定要见您，说是有重要事情要告知！”

　　小梅面色微变，她记得曲师姐是去见长生真人了，带伤跑来青莲剑宫，一定是遇到了非常棘手的事情。

　　玉漱心隐约猜到什么，也知道事情的严重性，回了一句，“我这就来！”

　　她拍了拍小梅的肩膀，道：“走，你们也跟着过去。”

　　三人下了屋顶，一路走去剑宫前山。

　　山门大殿的一间屋子里，曲清歌面色苍白，神色疲惫，一位剑宫的女性长老正将手搭在她的后背上，运功助其疗愈内伤。

　　见到玉漱心带着小梅和楚云舒过来，曲清歌稍稍有些意外，但她很快镇定心神，给玉漱心递了个眼神。

　　玉漱心摆摆手，长老听话地离开。

　　曲清歌深吸一口气，恭敬地朝玉漱心行了一礼，沉声道：“玉师伯，我师父深陷危难，蓉城百姓也危在旦夕，希望您能出手相助！”

　　她简单叙说了长生真人带着她寻找邪祟，为文师弟报仇的事情。

　　着重提醒玉漱心，长生真人对此事颇为忌惮，未虑胜先虑败，还讲述了那邪祟的诡异之处。

　　披着人形外皮的黑色淤泥，所用招式类似于法术，身上散发出诡异的诱惑气息，现出真身后疑似不惧刀剑……

　　楚云舒听得直皱眉头，这怪物，似乎就是她先前遇到的那一只！

　　玉漱心也眉头紧皱，“你师父都没把握赢过它吗？还让你出来求救……我得去蓉城走一趟！”

　　曲清歌连忙道：“师伯！我师父的意思，是建议您先召集其他大宗师，一起来应对这件事！独自一人前往，绝非明智之举！”

　　玉漱心摇了摇头，“你不懂，那邪祟……”

　　她的视线掠过楚云舒的脸颊，“我曾见过的，它会吃人，吃下去的血肉越强，它的本事增长就越多。”

　　“牛鼻子老道这次做了个错误的决定，他该在交手之前就叫上我！ ”

　　“我现在过去，如果老道士最后打赢了，算是皆大欢喜，如果他打输了，我也要趁着那邪祟将他吞噬殆尽之前做些什么！”

　　玉漱心简单交代一番，临走前又看了看小梅，向她掷去一枚玉环，沉声道：“小梅，其他大宗师由你来通知！用我的印信，召集他们来青莲山！”

　　“放心，无论结果如何，我都有全身而退的办法！会尽快回来与你们会合！”

　　说罢，玉漱心便飞身而起，直奔蓉城而去。

　　曲清歌用过爆发秘术，又连日赶路，心神早已疲惫不堪，将事情告知玉漱心之后，她心气再难维持，双眼一闭，身子一歪，暂时失去意识。

　　小梅连忙上前搭脉，感知到好师姐的伤势并不严重，她才稍稍松了口气。

　　从曲清歌的气脉混乱状况来看，她大概是动用了“逆冲八脉”的秘术。

　　小梅手指沾染灵力，沿着师姐的肌肤逡巡移动，替她平复气脉动荡。

　　楚云舒眼眸低沉，她逃离那披着蜜伽罗外表的怪物时，还曾沾沾自喜过，觉得自己有些本事。

　　现在看来，当时的师祖多半就跟在她身边。

　　在她与怪物发生冲突后，是师祖出手阻击了那个怪物，让她能够顺利离开。

　　但楚云舒没想到，那怪物非但没有就此陨灭，还变得更强了，竟然悄悄摸到了蓉城。

　　小梅看出楚云舒的不安，她朝楚云舒点了点头，声音柔和许多，“云舒姐姐，不管怎么说，天塌下来，也还有漱心姐姐他们这些高手先撑着，你不必担忧太多，我们先做好自己的事情。”

　　楚云舒轻声叹了口气，“也只能如此了。”

　　说话时，她握住了青莲剑的剑柄。

　　她还是不够强大，没能在这时候成为师祖的助力。

　　小梅看了看手中的玉环，深深呼吸，镇定心神。

　　江湖现存的这几位大宗师，穆云客多半已经到了玉陵城，程姐姐大概在道藏山，铁律侯不知行踪，也许可以通过六扇门的渠道找他。

　　大晟朝廷的刑案组织独立在军队之外，地方的官僚系统也还没有彻底崩溃。

　　东海之外的云梦孤联系不上，瀚海沙国倒是可以去一封信，紫芫多半也在那边。

　　小梅快速整理脑子里的讯息，找来纸笔，写下几封言辞简短的密信，拓上玉环印痕。

　　她把信交给楚云舒，由楚云舒这个亲传弟子出面，拜托几位武功高强的执事接下送信职责。

　　做完这些，小梅也没其他能准备的东西了，只能静等曲师姐醒过来，提供更多信息。

　　曲清歌昏睡了两个多时辰，才猛然睁眼醒来。

　　小梅守在床边，柜子上有已经熬好的汤药。

　　曲清歌没瞧见玉漱心的身影，苦笑着叹了口气。

　　她现在只希望师父那边战胜了邪祟，或者玉漱心赶去得及时，帮师父收了场，没让邪祟的灾难扩大。

　　若是……若是连玉漱心也陷落了，恐怕就算召集了剩余的大宗师，也拿那邪祟没什么办法。

　　届时便是真正的天地大灾，避无可避。

　　“曲师姐，先把药喝了，调理好身体，我们才能做其他事情。”小梅柔声道。

　　曲清歌端起药碗，以饮酒的态势一饮而尽。

　　她调理内息，发现气脉的混乱已经基本被厘清，知晓是小梅出手帮忙，轻声道了声谢谢。

　　“师姐见外了，咱们都什么关系了，没必要再说谢谢。”小梅接过空碗，又替曲清歌把了把脉。

　　曲师姐的内伤已无大碍，只是短时间内最好不要再动用秘术。

　　她的秘术天赋其实已经很高了，但终究没到小梅那种程度，用一次这种爆发秘术，得休养好一段时间。

　　青莲山上，密信已经送出，等待大宗师们集合。

　　山下，玉漱心身形如电，快速赶路。

　　大宗师全力赶路的速度，不是普通武者能想象到的，玉漱心一步踏出，身形再度浮现时，往往已经到了百米开外。

　　青莲山脚下有不少行商客旅，大多数人只能感知到一阵疾风掠过，根本看不清有一位大宗师跟他们擦肩而过。

　　寻常先天武者将体力压榨到极限，从青莲山赶去蓉城，也需要近两日时间。

　　玉漱心却只用了两刻钟，就站在了蓉城的高墙之外。

　　走进城门，城内百姓还在悠然生活，附近也没有邪祟留下的气息。

　　玉漱心稍稍松了口气，直奔城西的铁匠铺。

　　她远远便瞧见河边被刨出来的深坑，此处还残留着深邃的剑气，庚金之意仍保留着几分锐气。

　　与老道士过去的剑意不太一样，是他新领悟的招式吗？

　　邪祟的气息消失了，看来结果是好的，牛鼻子这些年不是在白混日子。

　　玉漱心凌空踏步，看向铁匠铺内院。

　　一张方桌，数个人影，正挤在一起吃饭。

　　老道士的身影也在其中，酒糟鼻子格外明显，身前的酒碗满满当当。

　　玉漱心长长地呼出一口气。

　　亏他的好徒儿还在担心师父安危，师父都已经吃上酒了。

　　“牛鼻子老道，你倒是闲适得很，还有酒喝，你徒弟都快急疯了。”

　　白发童颜的女子骤然出现在餐桌旁，拍了拍老道士的肩膀。

　　长生真人吓了一跳，端起来的酒碗差点被丢出去，看清来人后，他讪笑两下，道：“这不是侥幸赢了那东西嘛，捡了一条命，漱心啊，你来得倒是比我预料的更快一些。”

　　餐桌上的其他人看着突然冒出来的玉漱心，表情都有些呆愣。

　　这位突然出现的“少女”鹤发童颜，气质清绝，超凡脱俗，宛如神仙天女。

　　书院出身的许长生，脑子里更是冒出好些赞美女子的词句，嘴巴轻颤，差点念出来几句。

　　“这个姐姐，好像神仙……”小钟姑娘词穷，用最简短也最诚挚的言语，说出了心底的感受。

　　她比那个带着妖气的衍心姑娘更美，也更仙！

　　“我给你们介绍一下，这位是冰玉剑仙玉漱心，青莲剑宫的大前辈，也是江湖上赫赫有名的大宗师。”老道士站起身来，沉声道。

　　众人一怔，剑宫出身，还是一位大宗师！

　　关飞瞪大眼睛，算上老道长，这是他和老许近些日子见过的第二位大宗师了！

　　几人连忙向玉漱心行礼，玉漱心也不在意这种小事，颔首回应，而后眯起眼睛，仔细看了看长生真人的状态。

　　“打扰你们吃饭了，刘茂升，你跟我过来！”

　　她抓着长生真人的肩膀，把老道拎起来，拽到了一旁。

　　老道士哭笑不得，他这俗家名姓，已经有很多年没被叫过了。

　　但眼前这姑娘还真有底气这么叫他。

　　“瞧着状态还不错，没那么糟糕，说说吧，那邪祟是怎么回事？”玉漱心单手环胸，明明身高比老道士矮一截，气势上却要高出许多。

　　老道苦笑几声，叹了口气，道：“我用了当年从东海之外得到的那枚剑丸，本以为已经彻底诛除邪祟，但卦象显示，那东西还没死。”

　　“我这把老骨头，怕是经不起那么多折腾了，若再有危难，只能看那些小辈的了。”

　　玉漱心撇了撇嘴，声音轻了一些，“既然还没死，就不妨再发挥一些余热，趁这个机会，我叫了几个人，咱们去天渊走一趟。”

　　长生老道瞳孔微缩，面色惊讶，“你认真的？”

　　玉漱心点头，“我很认真，对了，这次我还要带上小梅！”

　　————

　　ps：求个票~



第四卷 : 第122章  事前情报

　　“天渊？漱心姐姐，你真的要带我们两个去那地方？”

　　青莲山后的竹篱小院里，小梅看着玉漱心，语气里带着抑制不住的惊讶。

　　她没有去过天渊，但也知晓天渊的威名。

　　厉天行师祖的血河之毒就是在天渊感染的，泠姬掌控天魔教之后，也多次派人探索天渊，折损了很多武道高手，但所得甚少。

　　天渊里至少埋葬着古蜀开明王朝的国都，其中有数十万冤魂，以及不清楚数量的血河怪物。

　　小梅自家人知道自家事，她和楚云舒眼下战力都不弱，但跟大宗师肯定还是没法相比。

　　连大宗师都会在天渊折戟，她俩去了能干嘛？

　　“小梅，我不是在跟你开玩笑。”

　　玉漱心表情认真，沉声道：“长生老道遇到的那个邪祟，我也曾斩过一次，那时候它还很弱，只用了短短数月时间，它就有了威胁大宗师的实力。”

　　“我确定我除掉了它，长生老道也是，但邪祟确实没有死透。”

　　“放任这东西成长下去，咱们迟早都要玩完，所以，我们不能再等万无一失才去行动，得适当地冒一些险。”

　　白发师祖一边说话，一边踱步绕圈。

　　“我斩杀那个怪物时，就隐约觉察到一些熟悉的气息，这次去蓉城，在那邪祟的消散之地，我又感知到了那种气味。”

　　“那味道来自天渊，是生长在天渊之底的栖魂木。”

　　“邪祟所具备的不死特性，很有可能便来自栖魂木。那东西很是诡异，能牵引幽魂聚集，刀剑不侵，水火不毁，即便被强行斩断烧毁，也会自然重生。”

　　“我以前曾想过用它做一把剑，但栖魂木无法被带出天渊——起码我没能做到。”

　　小梅心中微动，道：“世间奇诡之物，大多相克相生，天渊里有能够克制栖魂木的东西？”

　　“你这丫头果然很聪明。”玉漱心点了点头，“据我观察，天渊之底至少有两种东西能够克制栖魂木。”

　　她竖起一根手指，“其一，便是血河怪物身上的污秽之血，栖魂木沾染污血，就如同被腐蚀了一样，会快速枯萎。”

　　小梅道：“但那些血里带着血河之神的诅咒，其危害性未必比栖魂木更小。”

　　玉漱心颔首，继续说道：“所以，我们这次下去，是找另一种解法！”

　　“在天渊之底，有一种形似老鼠的啮齿兽，我管它叫影鼠，它们个头有小猫那么大，行动敏捷，牙尖齿利，长尾如鞭。影鼠能够啃断栖魂木，并将其吞吃消化，被影鼠吃掉的栖魂木也不会自然重生。”

　　小梅眉头轻皱，“咱们这次过去，就是去抓影鼠？”

　　也不知道她的驱虫御兽，能不能对影鼠这种异兽生效。

　　玉漱心摇头，“不单单是。”

　　“天渊里埋葬着很多古老的秘密，这些年来，我冒险进去过好些次，也算是有些收获。”

　　“有些地方的隐秘我无法看透，但小梅你掌握了很多秘术，说不定能解开那些秘密。”

　　白发师祖转到小梅身侧，拍了拍她的肩膀，“正好这次咱们召集了人手，也算是有几个强力保镖，索性带你进去看看，或许咱们能在其中找到断绝的前路。”

　　小梅眨了眨眼，“听起来很有道理，但……”

　　她顿了顿，看了一眼楚云舒，声音低了一些，“若是如此，我去就行了，不必再拉上云舒吧？”

　　玉漱心点了点嘴唇，轻声道：“我原本也想着只带上你，但仔细想想，天渊那地方诡谲难测，师祖也没有绝对把握保证你的安全。”

　　“以云舒和你的关系，她没法坐视你深入险境而什么都不做。不如让你俩一起去，也好有个照应。”

　　“若真遇到最危险的状况，咱们也能落个黄泉路上不寂寞。”

　　小梅苦笑，“漱心姐姐，你的想法还真是周到，但就这么直白地说出来，不怕吓到我，不跟你一起去吗？”

　　楚云舒没有言语，只是默默握紧小梅的手，表达自己的态度。

　　小梅要是去，她肯定会去。

　　对于她来说，一同赴死并不算是很糟糕的结局。

　　“我了解你，小梅。”玉漱心直视小梅的眼睛，声音柔和了一些，“如果有一个莫大的危险，不受控制地靠近，以你的性格，绝不会坐在原地等死，而是会尽力拼搏，去找寻解法。”

　　“就算寻求解法的过程中有危险，你也不会逃避和退缩，你就是这样的人。”

　　小梅笑了笑，眼神无奈，“漱心姐姐说的是，你确实很了解我。”

　　这么多年来，她一直都生活在泠姬的阴影中，但她从未放弃过反抗的念头。努力藏起爪牙装乖巧，暗地里准备着翻盘的筹码，最大程度地运用她能掌控的资源和力量……

　　最终她也确实成功将泠姬掀翻，反过来掌控了泠姬。

　　玉漱心拍了拍巴掌，笑道：“很好，那咱们算是说定了！等其余几位朋友过来，长生老道调理好身子，咱们就一起去天渊走一趟！”

　　“出发之前，我会为你和云舒准备一场特训，还要告知你们一些必要的事情！”

　　小梅牵着楚云舒的手晃了晃，道：“漱心姐姐，放马过来吧，咱可不是那种临阵脱逃之人！”

　　“好！很有勇气！”

　　玉漱心脸上露出微妙的表情，“那就请你们先做到第一点！”

　　小梅道：“师祖请讲！”

　　她对玉漱心的称呼，向来都是灵活变动的，姐姐和师祖转换自如。

　　玉漱心竖起手指，正色道：“静心止念！”

　　小梅眉头轻皱，点了点头，“很基础的要求。”

　　武者修行的第一步就是静心止念，要保持内心的安静纯澈，才能专心研习武道。

　　“没那么简单。”玉漱心道，“在天渊，咱们要面对的第一个问题就是惑语。呃，这个说法也是我自己命名的。”

　　“进入天渊之后，时不时会感觉到有人在你脑子里说话，可能是陌生人的声音，也可能是相熟之人，话语内容也各不相同，有些惑语甚至能精准地道出你很久之前的某件只有自己知晓的糗事。”

　　“若是因为惑语而心念波动，便有可能陷入目不能视、耳不能闻的封闭状态，失去对周围情况的感知，继而迷失方向，让自己陷入危险之中。”

　　“就算有同伴能及时拉住你，也会极大影响队伍的行动。”

　　小梅闻言，眉毛皱得更紧了，“竟如此诡谲？姐姐说得详细，可是亲身经历过？”

　　玉漱心也不避讳，点了点头，道：“我第一次进入天渊，是跟着我的师父一起进去的。那时候正是意气风发的年纪，不知天高地厚，吃了不小的亏，还差点连累师尊。”

　　小梅道：“惑语可有合适的解法——”

　　她话没说完，就意识到了什么，不由失笑。

　　静心止念，除此之外别无他法，玉漱心一开始就说了。

　　“你只能全程保持克制心念的状态，不去理会惑语，与别人交流之前，也先想想对方说的话对不对，是不是他本人所言。”玉漱心道，“也别想着捂耳朵、塞棉花什么的，那声音是直接在脑子里出现的，避无可避。”

　　“也正因如此，在天渊内待的时间不宜过长，最好不超过三日。”

　　三天时间都要保持高度警戒状态，其间还免不了接敌动手，搜寻物资，或是思考其他事情，即便对于大宗师来说，也有些难熬。

　　小梅闭起眼睛，她近来所掌握的秘术里，有一招名为“刹寂无我”，其效果基本等于短时间的绝对冷静状态，面对惑语时应该会有用。

　　可惜楚仙子实在没有秘术天赋……唉！

　　“还有，这个静心止念，也包括对那种事情的欲念。”玉漱心补充道。

　　哪种？

　　小梅愣了一下，很快就反应过来玉漱心说的是什么。

　　她看了一眼楚云舒，正好跟楚仙子看过来的眼神对上。

　　“好吧，那确实有点难。”小梅老老实实地认错了。

　　她跟楚云舒近来还是食髓知味的状态，基本每天都要胡闹一会儿，有时长有时短，这就导致一个问题，哪怕楚云舒在她面前好好地穿着衣服，也是十分正经的状态，小梅偶尔也会突然思绪跑偏，想到一些很歪的事情上去。

　　楚仙子大概也差不多，她近来的大胆程度已经快赶上小梅了。

　　故意让师父看摇铃铛那种事情都能同意，被看到了还不闪不避，已经足够说明问题。

　　“我也知道这种事情对热恋中的小情侣来说有点难，但事情涉及生死安危，还是希望你们俩能稍稍克服一下。”玉漱心道。

　　小梅艰涩点头，“我尽量。”

　　楚云舒抿了抿唇，轻声道：“我有剑心通明。”

　　小梅瞟了一眼楚仙子，噫！仙子这是犯规作弊！

　　她咬着嘴唇，忽地想到一样东西，连忙道：“我手里有妙禅大师手写的心经！”

　　“很好！”玉漱心摩挲手指，左右看了看，点点头，道：“这几天你们先预演一下，如果实在做不到，就只能另想他法了。”

　　小梅和楚云舒同时应下。

　　玉漱心道：“第二个要准备的，是解毒驱虫的药，这种东西的重要性，自然不需要我多说。”

　　“天渊之底的毒物都格外厉害，寻常祛毒药粉未必有用，得用好货！”

　　白发师祖说着话，晃了晃手里装着玉藕丸的瓷瓶。

　　小梅了然点头，“这个我应该没问题。”

　　她本就精研过药理毒物，算得上是精通此道，而且她的血经历过多种毒物和大药冲刷，又有灵气滋养，已经是最上等的祛毒之药了。

　　“其三，身处天渊之中，武者的真气回复会显著变慢，身体能力也会有不同程度的下降。”

　　玉漱心继续说道，“不同区域的压制程度也不一样，我曾经进入过一片血色沼泽之地，在那地方，大宗师比普通人强不了多少。”

　　小梅道：“我们在觐见神道时也有这种感觉，不过压制力没有姐姐说的那么厉害。”

　　“体会过这种感觉就行，不然需要额外花费时间去适应。”玉漱心道。

　　“其四，咱们在天渊里的对手，很多都不是人类，甚至不是人形。你们要改掉一些习惯，对敌之时，只砍头扎心是不行的，务必要保证其生机断绝，至少也得失去行动能力。”

　　小梅继续点头。

　　漱心师祖说得很多，但都是很重要的信息，得认真记下来。

　　玉漱心背着手走了两步，点了点脚尖，道：“暂时先说这么多吧，剩下的到了天渊咱们再细讲。”

　　“对了，还有对你们两个的特训！”

　　玉漱心略微歪头，看向小梅，“丫头，你要不要猜一猜，是针对哪方面的特训？”

　　小梅沉吟片刻，试探着给出回答，“实战招式？”

　　“对喽！”玉漱心笑着拍手，“在天渊里，真气受限，天地之势无法借用，意与势对那些完全疯掉的怪物都不好使，唯有手中刀剑才是真理！”

　　“所以，手中武器的品质，招式的调度，就变得很重要，还得学会节省体力和真气，时刻保持作战能力。”

　　小梅摸着下巴，手指刮擦。

　　还真别说，天渊这地方，有点像是限制很多的高级副本，漱心姐姐的讲解提供了信息，到时候还得根据实战情况来制定攻略。

　　玉漱心预留的准备时间是十天，长生老道需要时间休养身体，接到密信的大宗师们需要时间赶来青莲山，小梅和楚云舒要特训，还得采买必要的物资。

　　山上安静闲适的生活节奏被打乱，跟漱心姐姐实战交手，小梅才明白老一辈大宗师的强度。

　　在不动用真气的情况下，她的双刀加上楚云舒的剑，竟然打不过只拿一根发簪的玉漱心！

　　白毛师祖动作轻灵，招式飘逸，已经到了万物皆可为剑的境界，与其交手，如同初学棋艺之人对战九段高手，往往刚一出招就被看破！

　　剑道心眼之间亦有高低！

　　但小梅一边受苦，一边苦中作乐。

　　原因倒也简单，师祖的身姿确实好看，动起来更是没话说，这个世界又没有运动内衣，甚至师祖在后山一般都是不穿里衣的状态，抖抖抖，晃悠悠，美不胜收。

　　四天之后，穆云客最先赶到青莲山。

　　他刚回玉陵城没多久，就收到了小梅的消息，大宗师相邀外加女儿求助，他连夫人的被窝都没贪恋，星夜兼程，一路疾驰，一点时间都没耽误。

　　又过了两日，程清秋带着泠姬回来了。

　　她去道藏山走了一趟，成功说服长清真人放弃攻打天魔教。

　　小梅敏锐地注意到，好师父身上的衣服换了，眉眼也比之前灵动许多，望向程姐姐的眼神明显变得更为依恋，甚至会主动搂抱程姐姐的胳膊，做一些撒娇的小动作。

　　这几天，程姐姐想必颇为辛苦。

　　第八日，瀚海沙国那边传来消息，摩罗闭关修行，不愿参与此事，紫芫亦有要事，没有前来。

　　到了第十天，六扇门那边还是没有铁律侯的消息，侯爷本人也没来青莲山。

　　玉漱心没有强求，四位大宗师，外加小梅和楚云舒，这阵容已经足够豪华。

　　众人简单休整一番，玉漱心又同步了一些天渊的情报，队伍便正式出发。

　　很多人只听说天渊位于蜀州境内，却不知道具体在何处。

　　小梅有泠姬的记忆，倒是知晓其大概位置。

　　蜀州东部有一片连绵大山，外接秦岭，下连巴山，悬崖陡峭，山高谷深，鲜有人迹。

　　天渊的入口，便在古栈道的某处悬崖之下。

　　————

　　ps：这本书一百万字哩~撒花~

　　顺手求个票~



第四卷 : 第123章  天渊（1）

　　蜀道难，难于上青天！

　　横渡山峦的古栈道，如今只剩下一些残破的木桩，山石陡峭狭窄处，甚至只能单脚踩住。

　　前些时间刚下过一场春雨，青苔复苏，黑岩润湿，一不留神就会打滑。

　　小梅来往蜀州也有数次，还是第一次走古栈道这边的路。

　　好在一行人都是武功高手，轻功卓绝，高来高去，在山崖间也能穿行自如。

　　换作是普通人，恐怕寻不到天渊入口，便坠落山崖丢了性命。

　　玉漱心走在最前带路，这次出行，她换掉了在竹篱小院的那套宽松白袍，穿了一身玄色劲装，黑衣白发，衣服贴身，勾勒出婀娜身线，英姿飒爽。

　　“从这边下去，你们跟紧我。”

　　玉漱心停在一块突出的角状黑色山岩处，轻轻一跃，往下落了数丈，在一条古栈道的木桩上借力停顿，才再度下坠。

　　她对这条道路很是熟悉，如同轻盈野鹤，不住地找寻落脚点，有节奏地朝下坠落。

　　“我走第二位。”

　　小梅自告奋勇，朝下方跳去。

　　她的方法更简单，袖中长绫缠绕摆荡，空中借力卸力，很快便赶上了玉漱心。

　　楚云舒二话不说，跟在小梅身后跳了下去。

　　程清秋无奈一笑，跟上好徒儿。

　　剩下的两位男子相视一笑，老道士单手作揖，道：“贫道来殿后吧，有什么情况，也能及时照应。”

　　穆云客微微颔首，引动风云，朝下疾落。

　　……

　　小梅眼眸微眯，下落的过程，她一直在观察周围的情况。

　　山石的颜色越发深沉，植被也从树木到草藤，再到青苔。

　　她们很快便落下百丈有余，坠入一道锯齿状裂隙之中。

　　光线快速变得黯淡，寻常人到此已经无法视物，小梅有一双夜视的好眼睛，这才能看清玉漱心的身影。

　　又往下坠落数十丈，裂隙里开始出现厚重的褐色岩块，间或有幽光点点，细看却是一种奇特的发光幽苔。

　　玉漱心扭头看了一眼小梅，声音直接在小梅脑海里响起。

　　“梅丫头，可曾有任何不适感？”

　　小梅摇了摇头。

　　“那就好。”

　　玉漱心朝她笑了笑，继续往下落去。

　　不多时，小梅听到了沉闷的流水声，还有一种类似风涡的声响，借着幽苔微光，她瞧见自下而上飞出数只蝙蝠状生物，通体黑色，眼眸血红，双翼隐约透骨，看起来格外宽大。

　　玉漱心手指轻点，几道剑气飞出，将黑蝠击坠。

　　“这是生活在天渊外围的嗜血黑蝠，牙尖爪利，齿爪都带毒，通常是一大群一起行动，这几只是斥候，碰到得迅速解决，惹来黑蝠群，会有点小麻烦。”玉漱心一边动手清理障碍，一边饶有余力地跟小梅解说。

　　小梅了然点头，表示受教。

　　裂隙深不见底，就在小梅不免思考到时候该如何从天渊里出来时，她终于瞧见地面的形状。

　　玉漱心先她一步落地，做了个伸手接抱的动作。

　　小梅一扭身子，撞进好师祖怀里，享受了一下卓越山脉的触感，这才笑嘻嘻地松手。

　　过了一会儿，楚云舒、程清秋等人相继安稳落地。

　　“这地方可真够深的，离着地面得有两百余丈吧？”穆云客低声感叹。

　　玉漱心轻笑，道：“以蜀州东部地面为界限的话，这里离地面有两百七十多丈，但还没有正式进入天渊。”

　　她说着话，从怀里取出一颗明珠，幽暗之中生出一捧亮光，照亮众人周围数尺的景象。

　　这种能够自发光的明珠唤作幽海珠，是一种产自南海的奇物，只在深海蚌壳中有极低概率出现，黑市里一颗能卖到百金高价。

　　玉漱心不缺这东西，此次探索天渊，她给每人都准备了一颗幽海珠。

　　借着幽海珠的光亮，众人打量起周围的情况。

　　他们落脚之处，周遭有褐色岩矿裸露，外凸的部分呈现出奇异的自然方形。

　　错落的岩块之间，有一条仍在往下走的通路，地底深邃，幽苔微光稀薄，空气也格外沉闷。

　　楚云舒忽然开口：“师祖，我们坠落得如此之深，到时候该如何上去？”

　　大宗师冯虚御风，能凌空踱步，但两百多丈的陡峭深渊，即便是大宗师想上去，不找落脚攀爬之处，也会有些吃力。

　　“上去有另一条路，算是条捷径，到时候再说。”玉漱心沉声道，“我们先做好当下的事情。”

　　她举着幽海珠，靠着明珠光亮，挤进岩块缝隙，继续往下走。

　　小梅鼻尖轻嗅，闻到一股潮湿的气息，又带着些说不上来是臭还是香的气味。

　　众人在褐色岩块的缝隙里又往下走了一段路，小梅眼瞳微缩，拐角一处狭窄空洞里，堆着一团森然白骨。

　　“天渊隐秘，但这些年来也有人误入其中，或是根据古时典籍找到这条路，主动前来探索。”

　　玉漱心的声音很轻，“大多数人到不了真正的天渊，会因为各种事情死在半路。进入天渊的人，也没那么容易回去。”

　　“能保全尸骨的，已经算是幸事。”

　　小梅低叹，没有过多言语。

　　长生老道经过，低声念了几句往生咒。

　　下行的窄路走了一刻多钟，越过某块方形岩晶之后，空间骤然变得开阔。

　　眼前所见，让小梅微微失神。

　　在这地底千米深的地方，竟有一块巨大空间，岩块的颜色从灰褐过渡到棕红，地上耸立着大大小小、形状不一的白色石柱，斜插纵横，形成一片壮观的地下石林。

　　石林里弥漫着浓厚白雾，让人看不清更深处的景象。

　　玉漱心还是走在最前，她迈步走到棕红色地块上，眉眼垂下，道：“以我站立之处为界，前方即是天渊，诸位都做好准备了吗？”

　　众人点头，一一越过边界。

　　小梅握了握手掌，觉察到了熟悉的压制感，跟在觐见神道时的幅度差不多。

　　她伸手搭在白色石柱上，小心翼翼地摸了摸。

　　这石头不知是何材质，触感光滑温润，跟暖玉很像，但细摸又能感觉到粗粝之处，表层其实没那么平滑。

　　“这地方叫白石林，是我师父命名的，我也就跟着这么叫了。”

　　玉漱心缓缓拔出长剑，“天渊派来了迎客的小可爱，可惜不怎么友善。”

　　白色石林里，涌出一群甲壳鲜亮的巨大蚂蚁。

　　这些蚂蚁体形硕大，单只就有脑袋大小，楚云舒一眼扫过去，约莫五六十只，密密麻麻堆叠在一起，挡住前路，瞧着有些狰狞。

　　“我来吧。”穆云客挤上前，“正好试试天渊怪物的实力。”

　　小梅却没让开位置，对白发师祖道：“漱心姐姐，这些大蚂蚁怕火吗？”

　　玉漱心大概猜到她想做什么，笑着点了点头，“当然。”

　　“穆大叔，交给我吧。”

　　小梅上前，从袖中取出一个瓷瓶，摔进蚁群中间砸碎。

　　瓷瓶里装的是黑色火油，碎液飞溅，很多都沾染在蚂蚁身上。

　　小梅一弹指，赤色真气擦出火花，点燃火油。

　　火焰暴涨，将蚁群笼罩其中，烧得滋滋作响。

　　这些大蚂蚁还在正常生物范畴内，畏惧高温火焰，瞬间便从集体冲锋，变成了四散乱逃，但沾染在身上的浓缩火油可没那么容易甩掉，火焰从一团烧成数条，越烧越旺。

　　过不多时，没来得及逃散的蚂蚁被烧成灰烬，没了耗材，火焰才渐渐熄灭。

　　穆云客嘴唇轻颤，一时难有言语。

　　小梅笑道：“这种没那么危险的怪物，可以先通过火油弹来驱离，也方便大家保存实力，以应对后面遇到的问题。”

　　她这十天除了跟着玉漱心特训，还抽空做了很多小玩意儿，火油弹只是其中之一。

　　蚁群逃散，玉漱心收了长剑，继续往前。

　　小梅观察着周围的白色石柱，没从排布里看出什么规律，但总觉得这场面有种莫名的眼熟感。

　　“哟吼，咱们运气不错，有收获了。”

　　玉漱心收住脚步，停在一处倒悬的石柱前，面露微笑。

　　倒悬石柱的尖端，挂着一团晶莹的乳白色液体，悬而不落，折射出明珠的微光。

　　长生老道啧啧称奇，“这难道就是古书中记载的石髓灵液？”

　　玉漱心点了点头，取出一个空白的玉瓶，刮落灵液，将其收集到玉瓶之中。

　　石髓灵液算得上是天地奇珍，颇为难寻，直接服用可以强健身体，增长气力，也可以用来做药，是好几种奇药的重要素材。

　　小梅暗自感叹，不愧是天渊，刚到外围，就有如此奇珍产出。

　　她四下扫视，很快又找到一处有石髓灵液凝聚的石柱，学着玉漱心的法子，用玉瓶将其收集起来。

　　这片石林规模很大，幽海珠的照亮范围有限，加之白雾弥漫，一时间看不到尽头在何处。

　　“跟着我走，别离我太远。”

　　玉漱心收起玉瓶，道，“咱们时间有限，别在石林这种外围区域待太久，里面的光景更有趣。”

　　小梅牵着楚云舒的手，跟在好师祖身后。

　　行进一段路程，众人没再遇到什么像样的怪物，零散的几只大蚂蚁和一种白色大虱子也对众人构不成威胁，随手就被消除。

　　地面崎岖，越往前走，石柱越发密集。

　　有些石柱拢在一起，交错延展，成了天然的囚笼。

　　还有一些石柱抵近交融，凝聚成了更大的柱子。

　　小梅忽然止步，目光微怔。

　　在她斜前方有一根断掉的石柱，裂口处隐约有金色纹路闪烁。

　　玉漱心像是看不到这异相，径直走过，穆云客、程清秋也都没有停步。

　　身旁的楚云舒歪了歪头，看向小梅，“怎么了？”

　　小梅眉头轻皱，觉察到异常，指向石柱，道：“你们都没有看到吗？那根石柱的断裂处，在发光！”

　　————

　　ps：有点累，渣更一章，睡醒起来加更



第四卷 : 第124章  如此熟练

　　玉漱心闻言止步，目光先是看向小梅指的那根石柱断裂处，后又落在小梅本人身上。

　　余光瞥过其他人的表情，她微微颔首，对小梅道：“只有你能看到。”

　　“上前观瞧吧。”

　　白发师祖走到小梅身旁，牵起她的手，一并来到石柱断裂处。

　　小梅知道，这是漱心姐姐在贴身保护她。

　　石柱裂口有形似蜡油的白色物质，金光便是从其中透出。

　　小梅拿出银月刃，轻轻一划，蜡层剥开，显出里面的东西。

　　在断口凹陷处，有一枚通体晶莹的玉片，约莫小梅半个手掌大小，金光便是从玉片上散发出来的。

　　小梅轻轻触碰，玉片入手柔和，触感温润。

　　她将玉片取出，细细观瞧，觉得这东西的颜色与质感都有些熟悉。

　　花宫里的灵气旋涡忽然加快速度，小梅只觉得小腹处升起灼热之感。

　　她心中闪过一抹明光，知晓了这玉片是何物！

　　“这是……神明遗骨！”

　　小梅声音轻颤，“我曾见过巫神教供奉的神明遗骨，与此物极为相似！”

　　“当真？”玉漱心也有些诧异。

　　小梅认真点头，轻声道：“我身上的灵气之种，便是那位受供奉的神明予以的赐福。”

　　那位神明是传说中的后土娘娘。

　　神明遗骨为何会散落在天渊之中？

　　这块遗骨也是后土娘娘的吗？

　　小梅深吸一口气，“请大家暂缓脚步，稍稍等我一下。”

　　她给楚云舒递了个眼神，握紧手中玉片遗骨，取出胧幻木汁液，置于鼻前轻嗅，发动了通幽术。

　　嗡鸣声起，小梅神思恍惚，眼前所见之光景扭曲变化，只见遗骨里涌出大片金色流光，汇聚成一位神女虚影。

　　这神女一袭白色长发，身着宽大黑袍，眼眸细长，不戴珠玉簪花，没有披帛流苏，整体形象十分素净，脑后有一轮硕大寒月圆环，双肩处隐现白色透明羽翼。

　　她朝小梅投来一抹瞥视，虚影便骤然溃散，化为无数金色光点，消失无踪。

　　小梅的脑袋微微胀痛，意识中浮现出神女名讳。

　　【玄冥】

　　冬神，北方之水，掌管雨雪的神明，亦为极阴之神。

　　小梅的视界随着光点消失恢复正常，重新看到了楚云舒和玉漱心。

　　仙子姐姐和师祖脸上都带着担忧的表情，小梅却觉得通体舒畅，她抬起左手，掌中遗骨玉片已然消失无踪，手背上却多了一块六角雪花状印痕，正在闪烁微光。

　　她果然是被神明注视着的存在！

　　后土娘娘予以她赐福之后，玄冥女神的赐福也随之而来。

　　她试着将心神集中在雪花印痕上，一股寒意自手背快速蔓延至全身，令她心神宁静，杂念不生，周遭环境的视野也变得更为清晰，数丈之内，连空气中浮动的微尘都能看得一清二楚。

　　“小梅，你怎么了？还好吗？”楚云舒的声音在耳旁响起，带着轻微的颤音。

　　小梅深吸一口气，从那种玄异状态退出，脸上露出笑容，扬起手背，亮出雪花印痕，道：“我很好，前所未有的好！”

　　“神明遗骨不见了，它融入了你的身体？”玉漱心好奇地拿起小梅的左手，翻转查看。

　　雪花印痕十分明显，她却视而不见。

　　小梅心中微动，知晓这印痕和先前的金光一样，只有她能看到。

　　她点了点头，道：“遗骨的主人名为玄冥，是古时的冬神，我刚才用某种秘术见到了她，女神慷慨大方，给予了我赐福。”

　　这种慷慨大方，大概是属于小梅的特权。

　　或者说，是能见到神明之人的特权。

　　巫神教供奉后土娘娘的遗骨数百年，想了很多办法觐见神明，甚至连血祭全城这种极端办法都用出来了，也没能得到神明瞥视。

　　小梅的半吊子通幽术，却做到了与神明面对面，得到了神明的赐福。

　　玉漱心没有追问赐福的具体效用，她笑着拍了拍手，道：“梅丫头，我就知道带你过来准没错！”

　　“咱们这次行程也算是开门红，在外围就拿到了石髓灵液，你还收获了神明的赐福，是个好兆头。”

　　穆云客小声感叹，“最近这段时日，真是让我大开眼界。”

　　他以前不信世上有仙神，觉得海外所见的仙山，也不过是某种蜃楼幻境。

　　但最近的遭遇改变了他的看法，世上不仅有神明，还不止一位。

　　小梅眨了眨眼，道：“希望接下来也能一路顺利……”

　　玉漱心抬起手指，堵住小梅嘴唇，中断她的话语，“小梅，这种话可不能说得太早哦。”

　　“你来我身边吧，若是再看到异象，直接跟我说。在这天渊之中，你眼中所见之光景，应该与我们不同。”

　　小梅听话地点头，跟玉漱心并排走到了最前。

　　楚云舒垂着眼眸，牵着小梅的衣袍，只隔一步地紧跟着。

　　程清秋看着徒儿黏人的小模样，无奈叹气。

　　她这位乖徒弟，算是彻底被妖女驯服了，行事上变得更加荒唐不说，物理距离都不愿被拉得太远，恨不得时刻紧挨在一起。

　　……

　　又走了小半个时辰，众人终于来到白色石林的尽头。

　　以玄冥遗骨为边界的后半段路程，石柱又从密集分布变得渐渐稀疏，直到渐趋于无。

　　石林隐没，棕红土壤的颜色变得更为深沉，水汽越发浓厚，空气里浮动着血腥气味，还有一种诡异的恶臭。

　　“当心惑语。”玉漱心轻声道。

　　小梅点了点头，脚下泥土变得更为松软，落脚时微微下陷，抬起时又回弹如初。

　　好奇怪的地质结构。

　　小梅试着用了用识地术，这门经验学识类别的秘术，在天渊之中却完全失效。

　　此处的地脉与水脉混乱得不像话，如同缠在一起的毛线团，根本理不清脉络。

　　走了几步，她耳中忽然听到泠姬的幽幽言语。

　　“好徒儿，师父近来非常寂寞，时常想起你的模样，担心你在外面过得好不好，我培养你长大，本是想让你接过天魔教重担，我也好卸下责任，去追寻自己的生活……”

　　小梅嗤笑，这惑语里的泠姬是想当一个独守空巢盼子归的贤妻良母吗？比那废物点心的心魔幻影还不如！

　　说来也巧，不管是心魔还是惑语，怎么都觉得她的心防弱点是泠姬？

　　她已经拿下泠姬，不再畏惧好师父的存在了。

　　小梅身后，楚云舒的脚步顿了一下。

　　“好姐姐，今晚你来为我挂铃铛吧，在哪里都可以，为了取悦你，我可以付出一切……”

　　仙子的心湖荡起波澜，又很快平复。

　　她垂着眼眸，捏了捏小梅的手指。

　　不用这惑语细说，她都可以给小梅挂铃铛。

　　出发的前一夜，小梅特意跟她来了一场脱敏训练，那是一场极度激烈，甚至超出了楚云舒身体承受上限的战斗。

　　小梅掀起的狂澜，让楚云舒数次被淹没。

　　她第一次见识到小梅极度疯狂的模样，后半夜时甚至有一种微妙的错觉，她会死在那张泥泞不堪的床上，见不到第二天的太阳。

　　但事实证明，小梅的阴阳采捕之术很高明，她第二天早上醒来什么事也没有，身体不酸不痛，神清气爽，极为满足。

　　在她昏迷的那段时间，小梅帮她洗了澡，换了衣服，床上也收拾得干干净净，甚至帮她按摩放松过，连行李都装好了，不会耽误出行。

　　永不餍足的野兽被暂时喂饱了，她现在是冰清玉洁的剑宫仙子。

　　锃——

　　剑鸣声起，穆云客轻轻呼出一口气。

　　脑海里突兀响起的声音，复现了十几年前弄丢女儿的那个夜晚的景象。

　　泠姬得意狂笑，照微失声痛哭。

　　这种掀开伤疤的感觉很令人讨厌，但穆云客已经走出来了。

　　他的乖女儿出淤泥而不染，长成了一个好姑娘，虽未与他正式相认，却默认了他这个父亲的存在。

　　程清秋轻抚胸口，她听到的也是泠姬的声音。

　　但不再是过去那个骄纵的妖女，而是如今乖巧可爱的泠姬。

　　她轻喘如诉，喊着姐姐，懵懂又煎熬地忍受着身体里翻涌的浪潮，不知该如何缓解，声音可怜又无辜。

　　这副模样的泠姬，程清秋从未见过。

　　……

　　玉漱心停下脚步，她牵着小梅的手，好整以暇地看着身后众人。

　　小梅和楚云舒没让她失望，初次接触到惑语，但很快就摆脱其影响。

　　长生老道是修道之人，心志坚定，性情豁达，基本没受到影响。

　　穆云客稍稍受困，也很快挣脱出来。

　　反倒是程清秋……她这个徒弟明明已经度过心劫，却仍然心神失守，花了数个呼吸的时间才静心止念，收住绮思。

　　泠姬在她心中刻下的烙印太深，好不容易解脱出来，又因为近来对失智泠姬的照顾，陷入了新的旋涡。

　　清秋的这一辈子，都栽在了泠姬手中。

　　嗤！

　　玉色长剑出鞘，斩落一道血光。

　　血光坠地，却是一只拳头大小、长相类似水蛭的怪虫。

　　这虫子挣扎几下，化为一摊污血，沉入泥土，消失无踪。

　　“到了这里，才算是正式踏入天渊的核心区域，怪物的袭击会变得更加频繁，惑语也会时不时响起。”

　　玉漱心挽了个剑花，提醒道：“各位请谨慎行事，不要随意行动。”

　　“听漱心姐姐的。”小梅乖巧道。

　　程清秋知道师父是在提点自己，吸了口气，沉声应道：“谨遵师父教诲。”

　　“走吧。”玉漱心道，“脚下软泥可能会有塌陷处，落足需留三分力道，以便随时作出反应。”

　　小梅眨眨眼，挠了挠楚云舒的手心，给她递了个眼神。

　　两人心意相通，楚仙子一下子就明白了小梅的意思。

　　妖女又在说怪话，大概是在说漱心师祖很有妈妈的感觉，做事细致周到，还有足够的耐心照顾到所有人。

　　又或是，【想要漱心姐姐这样的妈妈！】

　　楚云舒微微抿唇，回以眼神。

　　【所以你是要抛弃曲妈妈，选择漱心妈妈？】

　　小梅轻笑，眨了眨左眼，手掌旋转抓握。

　　【我全都要！】

　　楚云舒呼气，【贪得无厌！】

　　小梅轻吐舌尖，妖女从来都是贪得无厌之人，她就是什么都想要，累一点也无妨。

　　“你俩别眉来眼去了，当心脚下。”

　　玉漱心拍了拍小梅的胳膊，将她朝旁边一拧。

　　小梅脚下棕红泥土里钻出一道蟹钳，差点剪到她的足踝，她脚上变化力度，轻点之余爆发内劲，将藏在泥土里的怪物轰杀。

　　楚云舒眯起眼睛，秋波剑出鞘，斜斜一划，剑气钻入泥中，穿行数丈，很快便有数道血痕渗出。

　　小梅耳尖微动，细碎的流水声忽然变得明显起来，她扭头看去，却见一道“血河”从远处而来，扭动身体，直扑众人！

　　她眸光更为明亮，流动的血河黏稠如浆，泛着幽幽黑光，其中藏着一只长达数丈的长虫，正张开如同锯齿磨盘的口器，瞧着极为狰狞恐怖！

　　“这是血蛭王虫，自天渊血河中诞生，有驾驭血河分流的异能，体表坚硬，几乎刀枪不入，口器锐利，若是被卷入其中，宗师级武者也撑不过十个呼吸。”

　　玉漱心不慌不忙，饶有余力地介绍起这扑面而来的怪物。

　　她抬起长剑，“你们且看清楚了，它的弱点是口器上方极为细小的长条状眼睛！”

　　白发师祖飞身而起，剑气挥洒，荡开血蛭的护体血河，剑芒刺入血蛭眼中，朝上一绞！

　　轰隆！

　　血河骤然溃散，血蛭王虫巨大的身体也随之失速刹停，翻滚数圈，倒地身亡。

　　玉漱心抽出长剑，玉色剑身上不沾血污，光洁如新。

　　她轻轻跃至血蛭王虫头顶，趁着口器尚未闭合，长剑一探一挑，将一块血色结晶从中挑出。

　　“我管这东西叫血晶，咱们用不了它，也无法将其带出天渊，但它是血河污秽之毒的结晶，对天渊深处的某些怪物有奇效。”

　　小梅睁大眼睛，看着玉漱心，眼神里带着崇拜神色，“漱心姐姐，你也太熟练了吧！这么大的凶悍怪物，一剑就解决了！”

　　不光如此，玉漱心解决血蛭王虫时，并没有动用大宗师级别的力量，这既是为了节省真气，也是在告诉小梅和楚云舒，可以借鉴她的操作，如法应对血蛭王虫。

　　玉漱心知道小梅是在故意夸她，哄她开心，但她颇为受用，揉了揉少女的头发，不无骄傲地说道：“那是，姐姐这些年可不是白混的，这天渊之地，我来过好多次了！”



第四卷 : 第125章  旧时之影

　　血蛭王虫的身体也如同先前的小虫子一样，很快便化为污血，融入众人脚下的泥土之中。

　　它身躯庞大，融化过程看起来也更为震撼。

　　穆云客眸光复杂，叹道：“看来，进了这天渊之地，外界的常识都得抛开。”

　　“悟性不差，确实应该如此。”玉漱心支起手指，悠然道：“按照小梅的说法，你们就当是踏入了另一个世界。”

　　她轻轻旋身，看向众人，道：“咱们赶了许久的路，你们累不累，要不要原地休息一会儿？”

　　这话主要是在问小梅和楚云舒，毕竟只有她俩没到大宗师境界。

　　这一路行来，又是山间古栈道，又是坠落地缝，又是遍地石林，寻常先天武者还真未必熬得住。

　　“我还好，云舒姐姐呢？”小梅歪了歪头，看向楚云舒。

　　楚云舒轻声道：“我也不累。”

　　玉漱心拍了拍手，“那就继续赶路吧，我此行要找的东西，还在天渊更深处。”

　　行进片刻之后，小梅有些嫌弃地甩去脚上泥点。

　　脚底下这些棕红色土壤越来越软，踩下去更容易下陷，回弹力度也减弱了，像极了沼泽里的淤泥地。

　　周遭空旷，先前那种褐色方形岩块也看不到了，落脚处都是这种踩烂泥的感觉，让小梅有些不太爽利。

　　前方泥地里忽然裂开一道口子，藏身其中的长虫还没来得及现身偷袭，先被玉漱心刺出的剑气洞穿，快速化为污血。

　　白发师祖抖了抖长剑，观察周遭环境，道：“也许是咱们这次来的人太多，这些怪物还真是热情，源源不断地过来送死。”

　　这片区域的怪物密度明显比白石林高多了，各种毒虫层出不穷，先前所见的那种血蛭王虫也现身数次，搞出不小的动静。

　　而且这些怪物每次死掉就会化为污血融进地面，小梅感觉它们就没死透，不多时便重新被血污之地生了出来，继续来袭扰他们。

　　“漱心姐姐，有什么办法能快速通过这片区域吗？”小梅轻声问，“咱们是外来户，可不能跟它们打消耗战。”

　　她刚才试过用驱虫御兽来奴役一只血蛭王虫，但这怪物压根就没有灵魂和脑子，驱虫御兽无法选定目标！

　　其余污血虫子也是同理，极为诡异。

　　玉漱心耸了耸肩，道：“我也没有好办法，这片血污之地范围极广，就算以咱们的脚程，也得走上好几个时辰。”

　　小梅轻轻挥刀，斩落一只飞过来的血虫，道：“只能随时防范它们的袭击吗？可有虫母或是巢穴核心之类的存在？”

　　玉漱心道：“我以前也有过这种想法，但是没找到能称之为核心的物件。”

　　“有些虫子个头很大，但也不是击溃就能瘫痪虫群的虫母。”

　　她话音未落，眸光忽然变得严肃起来，轻喝一声，“小心，前面有动静！”

　　数丈之外的红泥里忽地冒出几个泡泡，紧跟着，泥水交杂的地面似是沸腾，秽血蒸发飞溅，空气里的血腥味也变得极其沉重。

　　数个呼吸后，泥面炸开。

　　一道巨大的暗红色身影破泥而出，形如巨蟒，极为粗壮，通体覆盖着湿漉漉的、仍在滴血的鳞甲。

　　它的脑袋上没有眼耳口鼻，只有一圈圈向内收缩旋转的骨齿，其中数根长牙甚为尖利，朝外翻涌，探到双颊两侧，形成凶戾的倒钩。

　　“骨齿血蟒，这东西通常活跃在血河深处，这次倒是冒出来的挺早。”

　　玉漱心沉声道，“别被它咬到，它那尖齿锐利得很，擦到就要掉一大块肉。”

　　“其弱点在口器深处，我杀给你们看——”

　　她话音未落，斜前方泥面再度沸腾，秽血炸裂，接连钻出好几只骨齿血蟒！

　　这东西看着比血蛭王虫还丑陋，身形也更为巨大，它们视泥面如水面，快速游动着，搅起腥风血浪，将众人团团围住。

　　“啧啧。”

　　玉漱心嫌弃咂嘴，“最大的那只交给我，其余的你们来练练手，小梅和云舒注意安全，不要逞强！”

　　她飞掠而出，身形起落，踩在最大的那只骨齿血蟒头顶。

　　血蟒翻转，甩动身体和尾巴，骨齿口器张开更大，尖牙越发外翻，噗的一声，竟然将数十颗尖牙一并吐出，朝着众人门面打来！

　　骨齿腥臭，锐气破空，程清秋跨步上前，长剑斜斩。

　　剑守方圆！

　　这一招在她手中，威势比楚云舒更为盛大，冰霜剑气凝聚成巨大的半弧形剑圈，将除了玉漱心之外的人全部护在身后。

　　与此同时，玉漱心抓住血蟒出招间隙，脚下重重一踏，血蟒被踩得头一歪，朝旁偏倒，她的身形顺势以倒挂金钩的姿态下探，长剑刺入血蟒的骨齿口器之中。

　　剑光迸发，自口器穿入，从血蟒颅脑处射出。

　　血蟒庞大的身体失去活力，栽倒坠地。

　　玉漱心轻轻一跃，又跳上另一只血蟒的头顶，如法炮制。

　　长生真人与穆云客同时出剑，两人的剑光也精准刺入血蟒口器，穿过其颅脑。

　　数只体型庞大的骨齿血蟒先后倒地身亡，又快速化为污血。

　　小梅眸光闪烁，迅速走到一团污血处，对其发动了千里寻踪！

　　这一次，她勉强与污血建立联系，感知到这团秽血快速下移，汇入地底深处。

　　“漱心姐姐，核心在那里！”

　　小梅抓住秽血消失最后一瞬的坐标，凌空出掌，在泥面拍出一个手掌印痕。

　　玉漱心瞬间领会她的意思，凌空踏步，长剑如电，直刺掌印所在处，真气涌动，剑气破入泥层土壤深处。

　　她这一剑锐利无比，虽然越往下受到的阻力越大，却在临近极限之时，猛然刺破了某物。

　　嗡嗡——

　　众人耳中同时听到低沉嗡鸣之声，泥面剧烈摇晃，红壤崩解开裂。

　　数只血蛭王虫驾驭血河钻出，却还没行动多远就自行崩溃。

　　一只硕大的骨齿血蟒勉强成型，正欲发动攻势，就被程清秋一剑洞穿。

　　刺耳的嗡鸣声变成低频的哀鸣，地底的怪物核心似是遭受重创。

　　玉漱心手掌下压，剑气再度吞吐。

　　哀鸣声止歇，红壤停止沸腾，快速枯干凝实，变成那种带着裂隙的干燥地面。

　　玉漱心拔出长剑，退开几步。

　　剑气刺破之处，干燥的泥土崩解陷落，出现一个垂直深坑。

　　白发师祖从袖中掏出一枚幽海珠，丢进坑中。

　　光华下坠，数丈之后才落地。

　　借着幽光，小梅朝下看去，地坑里有一只死去的怪物，躯干半圆，下方蔓延出许多肉须，长得像是章鱼和水母的结合体。

　　那些肉须扎入周围土壤，也随着红壤的凝结变得干枯脆弱，渐渐崩解。

　　玉漱心轻抚胸口，叹道：“我出入天渊这么多次，被这家伙恶心得够呛，今天还是第一次见到它的真貌。”

　　“小梅，你这丫头还真是了不起！帮姐姐出了一口恶气！”

　　小梅笑了笑，道：“我也是冒险一试，没想到真的有用。”

　　她探头继续观瞧坑底的怪物，随着怪物形体的崩解，在那堆干枯肉块中，显露出一块晶莹玉片！

　　小梅瞪大眼睛，这怪物体内竟然也有神明遗骨！

　　玉漱心也看到了那枚玉片，眸光惊讶，她拍了拍小梅肩膀，“丫头，等着，师祖去帮你取出来！”

　　既然小梅能发挥出这些神明遗骨的效用，那就都投喂给她！

　　玉漱心抛出手中长剑，身子踩着长剑下落。

　　幸运的是，深坑中的怪物确实死透了，白发师祖无惊无险地拿到玉片，拔起长剑，踏着坑壁几个回旋就上来了。

　　“给你，看看能不能再换一个神明赐福回来！”玉漱心把遗骨玉片递给小梅，拍拍胳膊，露出鼓励的笑容。

　　小梅心情复杂，跟江湖正道的好人们相处，确实比在天魔教舒服多了。

　　如果说楚云舒完成了身体层面上的滑落恶坠，那小梅确实在心理层面实现了善升。

　　她朝玉漱心点了点头，握紧玉片，再度发动了通幽术。

　　心神恍惚之时，小梅的视界再度出现变化。

　　这次所见的却并非某位神祇，而是一群密密麻麻、望不到边界的血色身影！

　　这些血色身影穿着古老的袍服，身形不一，男女老少都有，他们面色麻木茫然，身影重叠堆砌，如浪潮一般向小梅涌来！

　　小梅避无可避，被血影们撞了个结结实实。

　　她的脑海里传来绵密的阵痛感，仿佛有人拿着尖针不断地刺进去。

　　古蜀、开明王朝、望都、血祭、神明降怒、城市崩毁、地面开裂……

　　万千民众坠入天渊，死的绝望惨烈！

　　小梅不由自主地瞪大眼睛，眼前是不断重复的死亡回放。

　　她咬紧牙关，勉力集中精神，试着在那些杂乱的画面中收集必要的讯息。

　　开明皇帝在血祭全城、觐见血河之神的最后时刻，选择了放弃。

　　血河之神暴怒，觐见神道崩毁，血雨诅咒从天而降，落入古蜀的王城望都。

　　开明皇帝首当其冲，变成了一只血肉狰狞的怪物，继而是王宫亲卫，靠近王宫的居民……整个望都变成了血肉筑成的畸形城池！

　　神殿里披着彩色丝帛的仁慈女神睁开眼眸，而后，望都的地面开裂，形成深邃的地缝裂口，整座城市跌入其中！

　　与此同时，后土娘娘的神像随之崩解成万千晶莹玉片，跟着落入天渊。

　　“小梅，醒来！”

　　小梅试着看清更多画面，比如神像碎片都落在何处，天渊之底还有哪些怪物，但耳边骤然传来一声春雷般的暴喝，将她从通幽术的状态中炸了出来。

　　她身形摇晃，被刻意压制的刺痛感几乎将脑袋洞穿，不受控制地软倒，跌入一个熟悉的怀抱。

　　而后，她感觉眼耳口鼻处都有黏腻液体渗出，下意识伸手一抹，俱是猩红。

　　她的嘴巴被人掰开，塞进一枚丹丸，有人抵住她的后背，温和的真气导入身体，替她调理内息。

　　有人按住她的丹田位置，试图帮她稳固差点转动到暴乱的灵气之种。

　　有人伸手搭在她的左腕上，细细感知着她的脉搏跳动。

　　意识游离恍惚，身体上的疼痛感也被剥离，即便从通幽术的状态脱离，小梅似乎仍能看到那些循环播放的惨烈死亡。

　　“看啊，你总是这么不爱惜自己，一不小心就让自己陷入非常危险的境地。”

　　“因为你牵挂太多，你的心不够冷，你错误地相信着爱，你满身破绽。”

　　“你视我为废物，可我还是等到了机会，你的身体唾手可得，你的爱，你的牵挂，你的一切，终究还是要落入我手中……”

　　心魔泠姬俯视着小梅，脸上挂着得意的笑容。

　　“好徒儿，你永远无法摆脱我。”

　　小梅张了张嘴，无声，却有声音传出。

　　“好师父，你真应该看看自己的身体现在是什么样子。”

　　“说句实话，养成系小娇妻的定位，其实与你十分相符。”

　　“你只是个乐子，就算我再虚弱，也不会选择把身体的控制权交给你。”

　　小梅用着所剩不多的精神力，触碰了玄冥赐予的六角雪花印痕。

　　刺骨寒意从左手蔓延至全身，这种真实的幽冷感，让她徘徊几近离体的灵魂重新返回身体，各种模糊稀薄的感官也迅速回归。

　　酸痛，胀痛，刺痛，痒痛，跳痛……随之而来的各种疼痛感，让小梅没忍住叫出了声。

　　她的耐受性是很强，但那只限于床榻之事，现在身体上的疼痛感，让她感觉像是被石碾子反复压过好几次。

　　眼耳口鼻处的血污已经被擦掉，小梅的视界里却仍然带着些许猩红，她看到了楚云舒绷紧的脸庞，眼尾处却泛了红，挂着垂垂欲坠的泪珠。

　　她也看到了眉头紧蹙的玉漱心，漱心姐姐还是第一次露出如此紧张的表情，嘴巴抿成了一条缝。

　　还有同样挂着担心神色的程清秋，程姐姐眼神里略带嗔怪，似是在责备她的不懂事。

　　“咳咳——”

　　干咳两声，小梅吐出胸腔里憋着的一口浊气，虚弱道：“没事了，我还死不掉，大家别担心……”

　　“说什么傻话呢，你这丫头！”

　　玉漱心轻轻在她额头上敲了一下，咬了咬下唇，“都叫你别逞强了，出了状况也不知道早点停下来！”

　　小梅眨了眨眼，扯出一个虚弱的笑容，“我也是没想到嘛……”

　　望都覆灭的时代太过久远，通幽术意外唤醒的那些血影残灵数量又太多，加之生灵死前的庞大怨念，还有两位神明的行迹……

　　灵体们携带的信息太过庞大，即便是小梅，一时间也没能撑住。

　　上一次类似的情况，还是她与巴蛇之灵的初遇。

　　现在回头想想，后土和玄冥将赐福给予她之后就立刻消散，不是高冷不愿沟通，是怕她承受不住神明的注视吧？

　　好贴心的两位神明姐姐！

　　巴蛇就不一样了，闷头闷脑地不知轻重，也差点将她送走。

　　“但这次受伤是值得的。”

　　小梅平复了一下气息，声音平稳许多。

　　“漱心姐姐，我知道了天渊的来历，还看到了古蜀望都的覆灭。”

　　坑底的这块遗骨玉片，也是后土娘娘的。

　　白石林里玄冥的那块遗骨，才是个意外收获。

　　“窥探远古秘辛哪有自己的性命重要？”玉漱心轻哼一声，但在看到小梅脸上的笑容之后，又无奈地叹了口气。

　　“算了，没什么好说的，你就是这种人，我大概也是，没资格教训你。”

　　她再度掰开小梅的嘴巴，又给她喂了一颗玉藕丸，将小梅的脑袋揽到自己腿上枕着，才道：“说说吧，具体是怎么回事？”

　　小梅也不含糊，开门见山道：“天渊之地，其实是一个封印！”



第四卷 : 第126章  驻颜花

　　古蜀国覆灭之前，天地之间的灵气便已极为稀薄。

　　世间真修罕见，更别提神明。

　　开明皇朝末期，王权旁落，贵族世家揽权，横征暴敛，加之天灾地祸，百姓生活困苦不堪，民不聊生。

　　此时的外界，大赵兵强马壮，征伐天下，意欲皇朝一统，也将目光落在了古蜀国身上。

　　开明皇帝不愿亡国，祈求巫神却没得到回应，便将希望寄托在血河之神上。

　　但血河之神毕竟是域外邪神，所图甚大，祂要以古蜀望都为前线，彻底侵入这个世界。

　　开明皇帝悔悟太迟，即便中止献祭，血河之神还是撬开了此界门扉，把触手伸了进来。

　　血雨诅咒洗刷望都，转化出无数怪物。

　　巫神之一的后土娘娘发动了所剩不多的神力，将受到诅咒的望都沉入地下，彻底封锁，这便是如今的天渊。

　　除了地形上的封锁，那碎成千片的神像躯体，恐怕也成了封锁天渊的结界大阵，让天渊之地的生灵造物无法离开此处。

　　只是时间终究过去得太久，遗骨碎片也被巫神教想尽办法拿走了一些，天渊封禁出现松动，才有了大宗师们前往天渊探索、寻求机缘的事情。

　　……

　　上述情况，是小梅整合所有情报，外加部分猜测，推导出来的事情走向。

　　在这件事情上，当今天下恐怕没有一个人比她更权威。

　　她是古蜀巫神教的实际掌控者，翻阅过泠姬记忆里的情报，跟血河之神打过交道，也直面过【后土】与【玄冥】两位神明，得到过双份赐福，还以通幽术的秘法，看到了望都残灵生前所见的景象。

　　即便巫神教的大祭司流鸣复活，对往事真貌的了解也绝对比不过小梅。

　　“竟是如此！”

　　玉漱心低声感叹，“这位后土娘娘牺牲自我，封禁邪神，该受世人敬拜。”

　　“望都陷落，数十万百姓身殒，此罪责应当落在血河邪神身上，开明皇帝也不无辜。”

　　“剑宫的经典里提过几位巫神的名讳，对其事迹的记载却甚为不详，想必经受过大赵朝廷的阉割。”

　　长生真人苦笑道：“道藏山对于巫神的记载也只有寥寥数笔，实在可惜。”

　　小梅枕着师祖的柔嫩双腿，思维接着发散。

　　“我在想，漱心姐姐和长生真人都斩灭过的那个邪祟，真的是从天渊逃出去的吗？”

　　“她身上有栖魂木的气息不假，但云舒说过，怪物最开始栖身的漆盒，乃是沙国王女奉国师之命，送去大藏寺的。”

　　“这次诛灭邪祟的邀约，国师摩罗也未曾响应……那邪祟会不会与摩罗大宗师有关？”

　　玉漱心稍稍思忖，轻声道：“有这种可能性。”

　　“目前存世的几位大宗师，摩罗出身西域，与我们交流甚少。我只知道他前些年一直在整合瀚海沙国的信仰，将祖灵信仰、萨满教、西域密宗杂糅一起，搞出了一个奇怪的宗教派系。”

　　“落迦城我也曾去过几次，那里的民众稀奇古怪，整日痴诵经文，不事生产，不像是人，更像是转经筒上的一个转轮，成了功德和信仰的产出机器。”

　　“以摩罗的身手，若是趁我闭关之时来探索天渊，还真没有人能发现其踪迹。”

　　长生真人低声道：“那邪祟恐怕就是摩罗探索武道前路的成果。”

　　“她常常说些新世界之类的奇怪言语，似是要毁灭当下的世界，建立一个崭新的秩序。而且，她应当有吞噬他人，获取其武艺与记忆的手段。”

　　“我的二徒弟文良玉被她所杀，形貌特征被其继承，儒生口含箴言的本事也被她学去了。”

　　程清秋道：“也不知摩罗大师是像开明皇帝那样被异域邪神蛊惑，试图引渡其降临此界，还是他主动造出了这个怪物，反受其害。”

　　小梅摇了摇头，道：“这个不重要，若邪祟真与摩罗有关，那我们应该将摩罗与紫芫都摆到敌对位置上去，重新评估敌我力量。”

　　玉漱心揉了揉小梅的脸颊，道：“这时候我倒是有些怀念冷面判官了，也不知道他究竟跑到哪里去了，居然连我的信都不回。”

　　铁律侯在的话，肯定也会和青莲山的众人站在一起。

　　小梅受了伤，众人也不急着赶路了，再加上接连几场战斗，大家多少有些疲累，索性停下来休整一段时间。

　　这片区域的核心怪物被斩杀，短时间内是安全的，环境也不像之前那么糟糕。

　　玉漱心闲着无聊，索性把先前收集到的石髓灵液拿出来，灌进了小梅嘴里。

　　这东西带着浓厚的土腥味，吞咽下去十分费力，格外噎嗓子，但落入腹中之后，倒是以极快速度为小梅恢复力气，连身体各处的幻痛都被镇压了不少。

　　约莫一个时辰后，小梅表示自己已无大碍，队伍再度出发。

　　这次探索天渊，还没到核心区域就已经收获颇丰，但本着来都来了的原则，后续的探索还是得进行下去。

　　而且，玉漱心想找的影鼠还没找到，起码得用这东西破了邪祟栖魂木的特性才行。

　　行不多时，玉漱心便有了发现。

　　在一处干裂地缝里，她找到一朵赤红颜色的奇花。

　　这朵花长约半尺，颜色鲜艳，赤红如血，花苞半开，形似女子紧握起来的指掌，散发出沁人心脾的异香。

　　看见它时，心性镇定如玉漱心，脸上也露出惊喜神色。

　　“来，小梅，今天让你见识一个稀罕物件，知道这是什么东西吗？”白发师祖单手叉腰，得意扬扬地问道。

　　小梅看了一圈，轻轻嗅了嗅，老老实实地摇头，“不知道。”

　　她看过很多医典毒经，奇花异草也认识不少，这种颜色与气味的花朵，她还真就没见过。

　　“不知道就对了，咱活到现在，也是第二次见到它！”玉漱心说这话时，眼神里带着些许怀念，“我师父，你们的太师祖，管这东西叫驻颜花。效用如其名，服用之后，能使容颜常驻，不见衰老！”

　　她点了点自己的脸庞，“这些年来，很多人夸咱驻颜有术，其实大半功劳都该归属于驻颜花。”

　　玉漱心扭头看向小梅，“大概是梅丫头带来的运气吧，呵呵，我是用不着它了，你们谁想要？”

　　长生老道摇头，“老道年迈，已是朽木之貌……”

　　玉漱心瞥了他一眼，说了句有些扎心的话，“牛鼻子，恕我直言，你年轻时也不好看呐。”

　　道爷一时噎住，气得吹了吹胡子，眼睛瞪大，莫名有些委屈，“我生下来便是此般容貌，父母不养，幸得师尊照顾，才有今日之成就……容貌长相而已，不算什么事！”

　　“是是是，道爷心性豁达，哎，真就那个不在乎~”玉漱心继续调笑。

　　长生真人一扭头，抱着手臂不说话了。

　　穆云客也摇了摇头，道：“我已有家室，此物若能带出去给我夫人，或可一争，既不能，那便于我无用，还是你们来分吧。”

　　他剃了虬髯长须，换上武者青袍，还真就是个玉树临风的美男子，容貌上无可挑剔。

　　但男人不怕老，经历过泠姬一事，他对自身容貌也不甚在意，与林照微一同老去，对他而言不是坏事。

　　“好好好，两位君子都不争，就该咱们自家人分配了。”

　　玉漱心拍了拍手，“小梅，你怎么说？”

　　小梅看向楚云舒，与仙子对视。

　　楚云舒眸光坚定，态度分明。

　　“我天生丽质……现在还用不上。”

　　“给小梅吧。”

　　前一句话是小梅说的，后面那一句却是程清秋开了口。

　　小梅轻笑，“程姐姐，还是你来吧。”

　　程清秋摇头，“若要论姿容最美，我们几个之中，小梅当属第一。”

　　“你来用驻颜花，合情合理。”

　　小梅错开一步，搂住楚云舒的胳膊，蹭了蹭仙子的肩膀，笑道：“以我的运气，再次见到驻颜花，应当不需要几十年的光景。”

　　“而且，按照漱心姐姐的分法，这朵花的功效只能兼顾一人，我要用的话，必须得有两朵，我和云舒一人一朵，都得朱颜不老才行！”

　　“云舒姐姐，你应该也是这种想法吧？”

　　楚云舒认真点头，沉声道：“若不能与小梅同进同退，此物便于我无用。”

　　“你看，程姐姐，最合适的人就只剩下你了！”小梅笑道，“这东西也没法带出天渊，您可别想着带出去给泠姬用。”

　　程清秋低眸，苦笑道：“我没有。”

　　其实有那么一瞬，她确实这样想过，但很快就意识到这不现实。

　　“好了，结果分明，毫无争议！”

　　玉漱心扯着程清秋，走到驻颜花前，“好徒儿，这朵奇花是你的了，张嘴！”

　　程清秋抿唇不语，有些扭捏。

　　玉漱心一手摘去花苞，一手捏着程清秋的下颌，趁着程清秋嘴巴张开时，将红色花苞塞了进去。

　　驻颜花入口即化，程清秋的脸却缩成一团，连连吐舌，眉眼紧皱，“好苦！”

　　花苞的味道极其苦涩，这种苦涩满溢整个口腔，让大宗师都有些忍不住。

　　“相比起它的功效，这点代价已经很小了。”玉漱心脸上带笑，笑容里多少有几分幸灾乐祸，“也就是一两年内食不知味，饮水发苦罢了，都是小问题。”

　　程清秋皱着眉，“师父，您不早说……”

　　“早说你难道就不吃了吗？”玉漱心撇撇嘴，“那岂不是浪费？”

　　程清秋默不言语，不敢顶撞师父。

　　“都是蹭了小梅的好运气，咱们才能收获此等奇物。”玉漱心继续道，“不管怎么说，以后要对小梅更好一点！”

　　“弟子知道了。”程清秋乖乖点头。

　　她偷偷看了一眼小梅，眸光柔和。

　　小梅和云舒，她都会当成女儿来看待，会予以同等程度的喜爱。

　　驻颜花的花苞离开花枝，那枝条迅速枯萎，化为一捧残灰。

　　程清秋灌了一口水，还真就像玉漱心说的那样，清水入口之后都会变苦，丝毫无法冲淡其苦涩之味。

　　她咽了一颗玉藕丸，只为生津化气，结果连自己的口水都是苦的。

　　她忽地想到，若是回去之后，泠姬又像先前那样，缠着她去品尝口水的滋味，怕不是也要被苦得直皱眉……

　　脑海里闪烁的画面，竟然让程清秋好受了一些。

　　她平缓呼吸，静心止念，压下绮丽思绪，跟紧小梅和楚云舒的步伐。

　　一个时辰后，一条奔腾的血河横亘在众人面前。

　　与血蛭王虫引动的那种血河分支不同，这条河流宽逾百尺，血浪急涌，血水之中，血肉斑驳的怪物时隐时现。

　　尚未渡河，地底的幽风将血河的气息带过来，便让众人心绪微躁，灵台晃动。

　　“渡过这条血河，便是天渊真正的核心区域，其中危险重重，哪怕是大宗师，一不小心也会遭受重创，身殒于此。”

　　玉漱心背着手，“你们之中若是有人想回去，这里就是最后的界限了。不过——”

　　她笑了笑，道：“大家都跟着我走到这里了，应该没人会临阵退缩吧？”

　　长生真人抚须轻笑，“自是如此。”

　　穆云客微微颔首，“小梅不走，我就不会走。”

　　“很好~”

　　玉漱心步伐轻盈，“不过还是请大家注意，血河之水内藏咒毒，木石沾之即朽，肉身触碰即遭腐蚀，河上不可能有船只通行。”

　　“血河上方天地之力异常，身形会格外沉重，轻身功夫的效果将大打折扣。”

　　“所以，我们只能凌空虚渡，还得时刻防范血河里蹿出来的怪物。”

　　她顿了顿，沉声道：“天魔教的厉天行，就曾在血河上吃了大亏，诸位千万不要掉以轻心。”

　　“小梅，云舒，你们两个跟我来，师祖带你们过去。”

　　她张开双手，一边牵着小梅，另一边牵着楚云舒，轻灵跃起，飞到血河高处。

　　小梅能清晰地感知到，血河上方重力异常，她的身体格外沉重，要花费平常时候的数倍内力，才能勉强让身体变得轻灵一些。

　　玉漱心却像是不受影响，她脚步落点处，冷气凝结成霜砖，托举她凌空跨步，行走自如。

　　百尺江面，自然不会如此平静。

　　行至三分之一处，一具人形血尸猛然蹿出水面，直直地抓向小梅的足踝。

　　玉漱心莲足轻点，一股沛然巨力将血尸轰落，坠回血河之中。

　　咕嘟嘟，水面沸腾。

　　数条骨齿血蟒破开江面，搅动身体，掀起血色浪涡。

　　十几具血尸怪物齐齐扑出，目标也全部是小梅。

　　“早就知道你们不安分！”

　　玉漱心冷哼一声，她双手都拉着人，腾不出来，背上长剑却自行飞出，猛然斩落！



第四卷 : 第127章  惑语

　　寒光千寸雪，人间无暖春。

　　玉色长剑落下时，不见剑光如何炽烈，沸腾的血河却冰封了一瞬，腥臭翻滚的血浪化为暗红色冰凌，将所有的袭击者尽数冻结。

　　在这一瞬间，玉漱心的剑意将血河之水的联系完全斩断，强行引动了天地之势。

　　并非借用，而是截取！

　　暗红冰凌裂纹迸溅，十几只血尸怪物，连同江面上蹿出的硕大骨齿血蟒，在同一时间化为漫天冰屑。

　　幽海珠的光芒在冰屑间折射，散成一片朦胧的红晕，瑰丽奇美。

　　小梅看着这一幕，忽然就明白了冰玉剑仙这个称号的含义。

　　白发师祖人美剑也美，哪怕是剑意与杀招，都有着属于她的独特美学。

　　她的剑意如冰如玉，却又霸道绝伦，剑仙之名确凿无疑！

　　顶着天渊与血河的双重压制，她都能斩出这样惊艳的一剑，而且看起来还没使出全力……

　　难怪当年厉天行师祖不是她的对手。

　　别说厉天行，当世现存的大宗师里，玉漱心恐怕都是独一档的存在！

　　百尺宽的血河，玉漱心牵着两个后辈，就这么凌空踏步，优哉游哉地走了过去。

　　那一剑让沸腾的血河冷静下来，半晌再无动静，也为后续过河的程清秋等人省去许多工夫。

　　血河彼岸，光景又与前面的区域不同。

　　发光幽苔的数量明显增多，地面也变成了稍稍坚实一些的黑土，还散落分布着不少建筑残垣。

　　那是跌落天渊的望都残骸，许多还能看出从前的影子。

　　最靠近血河的，是一排枯败衰朽的民居，多是平房小楼。

　　更深处的则是世家权贵们建起的高楼大院，极远处还能瞧见残破的宫殿。

　　小梅揉了揉眉心，她的脑子里很突然地冒出一个画面。

　　似是有一个来自天上的视角，由近及远地拉开镜头，视界所见越来越广，建筑残骸越来越多，而后，在她的右上角很突兀地跳出花体的提示文字。

　　【天渊·望都古城】

　　小梅有些没绷住，勾起唇角笑了笑。

　　这幅景象，像极了她上个世界某些游戏里的画面。

　　即便与那个世界已经相隔近二十年，她的记忆还是如此深刻。

　　她很快就反应过来，这突然出现的奇怪景象，应该是受到了惑语的影响。

　　不知道它的发动原理究竟是什么，还真就读取到了她灵魂最深处的记忆，单论这个，惑语比泠姬强。

　　小梅轻咳两声，静心止念，奇怪的景象逐渐消散。

　　前方的破败民居内，走出几只摇摇晃晃的血尸怪物。

　　它们像是被活生生剥去人皮，血肉外翻，只勉强保持着人类的形体，已经看不到五官模样。

　　这些怪物，大概就是望都当年淋过血雨的普通居民。

　　坠入天渊数百年，它们还没死透，但也不能算是活着。

　　小梅摩挲手指，只看这环境光景和怪物模样，还真有几分魂味儿。

　　“你们俩来试试手。”

　　玉漱心后退几步，把战场交给了小梅和楚云舒。

　　楚云舒拔剑直刺，剑芒绞碎血尸的脑袋，横斩倒勾，切断另一具血尸的腰腹。

　　小梅拔出双刀，想了想，又把弯刃形态的银月刃收了起来，只靠着乌金直刀劈砍，轻松消灭几只行动迟缓的血尸。

　　这玩意儿对于先天武者来说，行动还是太慢了，身体防御力也不强，唯一的麻烦之处，就是不能被它们身上的血水溅射到。

　　十几具血尸，不到十个呼吸的时间，就被小梅和楚云舒斩杀殆尽。

　　不在血河的范围内，它们无法死而复生。

　　小梅和楚云舒有意控制击杀范围，地上的污血碎肉相对集中，没有对前方道路产生多大的影响。

　　“请帮助这些可怜的灵魂，从永无止境的痛苦中解脱吧……你是天选之人，也是望都的救主。”

　　朦胧模糊的声音在小梅的脑海中响起，让她眉头轻挑。

　　又来？

　　这地方的惑语，倒是比前面区域的厉害多了。

　　她刚才差点下意识环视周围，去寻找发声之处，心里还隐约有种错觉，会有一个幽魂现身，指引她探索这片陷落在地底的古老城市。

　　心志不坚之人，可能真会中招。

　　小梅摇摇头，甩去脑海里的模糊声音，正好看到身侧的楚云舒伸出手指轻弹剑身，激发出清越的剑鸣。

　　她碰了碰楚云舒的肩膀，小声问：“云舒姐姐，你听到什么了？”

　　楚云舒愣了一下，才反应过来真的是小梅在说话。

　　她抿着嘴唇，耳垂微微泛红，小声道：“也没什么……”

　　无非就是妖女平常在床榻上说过的那些黏腻之语，她听得够多了，加之脱敏训练的效果还在，暂时还无法搅动她的心湖。

　　小梅扫了一眼楚仙子泛红的耳垂，心中轻笑，没再追问。

　　她看着前方枯败残损的民居，问道：“漱心姐姐，我可以进去看看吗？”

　　玉漱心耸了耸肩，“随意，但得小心血尸偷袭。”

　　小梅侧着身子，从狭窄窗口翻进破屋。

　　楚云舒紧紧跟着小梅，进了同一间屋子。

　　数百年过去，屋子里的大部分东西都已风化损毁，或是潮湿霉烂，空气里浮动着浓郁的血臭味。

　　小梅观察周遭环境，没瞧见怪物，但也没找到有价值的物件。

　　没有帛书，没有石板，没有奇怪的雕像，也没有机关和暗室，更没有什么会说话的神异小动物，或者等待点亮的灵龛……

　　小梅神色微怔，揉了揉眉心。

　　这地方不是实景游戏，她又被惑语影响了感知！

　　进了望都之后，惑语出现的频率越来越高了！

　　从破屋出来，小梅只瞧见单手抱胸的玉漱心，其余几人走进了别的房屋。

　　“可有收获？”玉漱心挑了挑眉，问道。

　　小梅摇摇头，“时光的伟力抹掉了太多痕迹。”

　　她顿了顿，轻声道：“这里的惑语，比之前厉害许多。”

　　玉漱心点头，“所以更该静心止念，若是看到或听到奇怪的东西，一定要第一时间跟我说。”

　　小梅抱起玉漱心的胳膊晃了晃，“漱心姐姐还真是可靠……”

　　玉漱心似笑非笑地看着她，“不叫漱心妈妈？”

　　小梅嘟嘟嘴，“云舒跟你说的？”

　　她可不是碰到人就喊妈妈，当然，漱心师祖这样的童颜妈妈是正确的、合理的、必要的！

　　“我还真想养一个你这么可爱的女儿。”玉漱心捏了捏小梅的脸颊肉，柔声说道。

　　看到楚云舒期待的眼神，她又补充道：“如果是姐妹俩，另一个就该是小云舒那般模样，一动一静，正好互补。”

　　小梅嬉笑，“漱心妈妈要当端水大师？那清秋姐姐怎么办？”

　　“管她呢！”

　　玉漱心撇嘴，“那孩子是我亲手带大的，却一点都不像我，奇奇怪怪。”

　　她这般活泼跳跃的性子，却养出个程清秋那样的呆木头。

　　明明她也没亏待过程清秋，该有的教导和陪伴都有，不知道孩子是什么时候长歪的。

　　三人站着聊了会儿天，程清秋等人也陆续从周围的破败民居里走了出来。

　　没有意外，全无收获。

　　小梅支着下巴，想想也是，这地方漱心姐姐来过许多遍了，真要是藏着什么东西，多半已经被漱心姐姐找到了。

　　咚咚——

　　远方忽然响起铜钟的声音。

　　小梅循着声音源头望去，却只瞧见一面向上的斜坡，还有弥漫在斜坡上的浓稠白雾。

　　死寂多年的望都，还会有谁敲响铜钟？

　　小梅不知道，但伴随着铜钟声响，她瞧见密密麻麻的血尸从四面八方而来，朝着斜坡和白雾的方向走去，渐渐隐没其中，没了动静。

　　“这钟声像是某种召集令，把血尸们都召了过去。”小梅道，“漱心姐姐，你知道是谁在敲钟吗？”

　　玉漱心摇头。

　　小梅面露诧异。

　　白发师祖嘟了嘟嘴，道：“你那是什么眼神？小梅，咱可不是那种什么都知道，又什么都不说清楚的老怪物哦。”

　　“我只知道自己知道的事情，而且该说的都会说，不当那什么谜语人。”

　　她朝前方轻轻点了点手指，道：“钟声响起时，这破旧城垣里的血尸都会自发靠拢过去，数量实在太多，再加上白雾遮挡，视线不佳，很难看清里面的景象。”

　　“我基本都是一个人来天渊，与其靠过去凑热闹，不如趁这个时间去探索别处，另寻收获。”

　　小梅点头，“这么做倒也没错。”

　　玉漱心刮了刮下巴，看向小梅，“不过，这次有你在，情况就不一样了，你想过去看看吗？”

　　小梅想了想，凭着直觉指引，道：“我觉得应该过去看看。”

　　这铜钟明显是触发重要任务的标志事件！

　　“好！那就听你的，咱们过去看看。”

　　玉漱心扫了一眼周围，“但不能走寻常路，看到那边的围墙了吗？我们踩着墙沿过去，能避开大部分血尸。”

　　斜坡外侧有一道残破的高耸围墙，墙面不到半尺宽，但足够让众人落脚。

　　玉漱心走在最前，轻巧地跃上墙面，向着钟声的来源走去。

　　下方的血尸密密麻麻，却都被钟声吸引，没有抬头往上看的意思。

　　小梅步伐轻盈，一边往前走，一边向下观瞧。

　　血尸怪物的体型大小不一，身上的能量也有强有弱。

　　根据上次在觐见神道的见闻，血雨转化出来的血尸怪物，其强度也与生前状态有关。

　　望都居民大多是普通百姓，所以这些血尸的强度也很一般，没有血雨或血河之水的冲刷，它们连最基本的不死特性都没有。

　　围墙前方出现缺口，玉漱心很快又找到一座残破高塔，跳上高塔瞭望台，依旧能规避血尸。

　　众人在高处腾跃，慢慢穿过浓雾，前方景象逐渐变得清晰。

　　那铜钟位于一座石制钟楼内，钟楼则矗立在宫殿残垣的前方。

　　这里本该是一片开阔的广场，此时却挤满密密麻麻的血尸怪物，它们维持着某种诡异的秩序，像是有目光一样，齐齐看向钟楼，难得地保持着宁静。

　　小梅也不由自主地被吸引了视线，看向钟楼，想瞧瞧这里有什么神异之处。

　　她的眸光忽然凝滞。

　　钟楼之内，巨大铜钟的下方，竟有一道白色人影盘膝而坐。

　　那是一个白发女子，身着素净白裙，面白如霜，红唇似血，姿容妖异。

　　铜钟无人敲打，自行奏响。

　　白发女子紧闭双眼，嘴唇轻颤，似是在念诵经文。

　　血尸的汇聚，便是因为这名女子。

　　天渊之内，竟还有活人生存？

　　小梅十分惊讶，就连玉漱心都瞪大眼睛，难以置信。

　　那白衣白发的女子似是觉察到众人的窥视，骤然睁眼，朝着高塔残垣看了过来。

　　小梅猝不及防地与其对上视线，心中一怔。

　　女子有着一双浅金色眼眸，目光淡漠空洞，没有生气，也没有任何感情。

　　下一瞬，她的身影骤然消失。

　　小梅提起警惕，双刀环身，自行旋转。

　　玉漱心也斜踏一步，剑意流转。

　　白发女子的身影再度出现，直直地站在小梅面前。

　　她的身体被双刀掠过，却只是激起涟漪般的波纹，没有任何实质性杀伤。

　　玉漱心的剑指洞穿其左肩，也没有命中实体的感觉。

　　小梅瞬间反应过来，这女子并非活物，而是鬼魂幽灵一类的存在。

　　但从玉漱心的反应来看，这幽灵不是只有小梅能看到，大家都能观察到！

　　白发女子默不作声，伸手试图牵起小梅的左手，却什么也没能碰到。

　　小梅心中一动，抬起左手，亮出手背上的六角雪花印痕。

　　女子的浅金色眸子里亮起微光，再度与小梅对视。

　　她嘴唇开合，吐出几个陌生艰涩的音节。

　　小梅一开始没听懂，但很快，她的脑子自动翻译出了那些音节的含义。

　　“终于……来了？”

　　她知道我要来？！

　　白发幽灵扯开衣领，将左肩从裙衫里滑出，露出烙印在肩锁骨处的雪花印痕。

　　这印痕与小梅手背上的图案一模一样！

　　“你也是被玄冥女神赐福之人？”小梅试着用古蜀语言的音节发问。

　　女子不答，她比画着印痕，用自己的左手背触碰，口中含糊道：“受赐者……上前来……”

　　小梅领会她的意思，抬起手背，落在白发女子肩头，两枚六角雪花印痕相触，绽放出金色光晕。

　　下一瞬，一幅浮光画卷，在小梅面前铺展开来。

　　……

　　————

　　ps：唉，这个月太怠惰了，只更新了12w字，放弃了坚持四个月的半年奖，小钱钱又飞走了……

　　冬眠buff太狠了，努力的事情，就交给下个月的我吧~

　　求个票，有多余的礼物刀片也可以丢一丢，谢谢啦~



第四卷 : 第128章  撤回一个哈气

　　画卷里的景象，是还没有坠下天渊的望都。

　　这座古老的城市依山而建，城楼巍峨，居民生活其中，怡然自得。

　　白裙白发的女子踏入画卷，旁侧的年长祭祀为她戴上彩冠，系上丝绦，恭敬地递上黄金面具和金色手杖。

　　小梅微微颔首，按照巫神教的规制，这是【大祭司】或【圣女】的待遇。

　　白发女子是【圣女】的可能性更高。

　　她的信仰非常虔诚，各类仪轨十分标准，典籍经文烂熟于心。

　　只可惜，画卷里的后土神像并没有回应她的祈求。

　　城市之外，登天石阶拔地而起，万千民夫力工辛苦劳作，监工持鞭握刀，表情狰狞凶悍。

　　神殿内人群渐稀，香火寥寥。

　　未完工的觐见神道上鲜血泼溅，力竭的民夫被残忍地抛下山崖，望都百姓也整日惴惴不安。

　　白发女子虔诚叩拜，神像散发微光，但并非后土，而是玄冥。

　　她的肩头浮现出神明赐福的烙印，整个人也跟着发出微光。

　　雷霆震破苍穹，觐见神道停在最后一步，轰然崩塌。

　　血雨从天而降，所过之处，建筑蒙上一层血雾，活人失去皮肤，变成血肉外翻的怪物。

　　白发女子跪在神像前，金色面具从脸上脱落，眼眸里满是绝望。

　　而后，大地崩毁，望都坠入深不见底之渊。

　　白发女子的肉身在这一过程中损毁湮灭，灵魂却摆脱桎梏，独自留存于世。

　　起初，她不理解神明的用意，心怀怨憎，整日游走。

　　后来，她看到了望都居民异化而成的怪物，它们不生不死，终日徘徊，不得安宁。

　　圣女的悲悯压过了恨意，她登上尚未完全破损的钟楼，敲响了铜钟。

　　在往昔，此举意味着巫神教召唤信众，举办集会。

　　那些异化成血尸的怪物，竟有很多依旧听从了铜钟的召唤，来到钟楼之下。

　　圣女这才知晓神明的用意，她立于钟楼上，为血尸们诵念祭祀祷文，使它们获得片刻安宁。

　　而后数百年，白发圣女一直坚持此事，直至她的灵魂慢慢褪色，神志逐渐昏昧。

　　冥冥之中有个伟大意志告诉圣女，她的苦难会在将来的某一日结束，有人会为天渊带来曙光，结束这暗无天日的苦痛轮回。

　　见到小梅的那一刻，感受到玄冥的赐福，圣女明白，她等待的救赎已然到来。

　　……

　　浮光画卷隐没，小梅重新睁开眼睛。

　　白裙白发的女子与小梅相隔只有半尺，就这么安静地看着她。

　　“善良，高洁，虔诚，坚韧……”

　　小梅拍手鼓掌，道：“通常你这样的角色，不是很厉害的道中boss，就是探索地图时的重要任务发布者。”

　　“圣女，你属于哪种情况？”

　　白发女子不答，她嘴唇开合，吐出简单的字节。

　　“白……锦……”

　　小梅眉头轻挑，“这是你的名字？”

　　白发女子点头，她尽力展露出一个温柔的微笑，声音也变得顺畅轻快了一些。

　　“去将这一切……结束吧……”

　　话音落下，她的残灵化为散碎的光点，飘散消失。

　　小梅微微一愣，忽觉肩头微凉，像是被什么东西碰了一下，她拉开衣服查看，左肩处多了一枚六角雪花印痕。

　　白发女子的神明赐福，转移到了她的身上。

　　小梅身体里涌动着一股温凉的暖流，先前使用通幽术导致的灵魂损伤，此刻完全愈合。

　　她的精神力变得更为强大，灵魂也变得更为坚韧。

　　若以此时的状态使用通幽术，应该能与神明对视更久。

　　小梅苦笑两声，这算什么？临时受赐神恩，战前叠加buff吗？

　　圣女白锦的残灵消散，铜钟停止响动，聚集起来的血尸们慢慢变得躁动不安。

　　小梅握了握手掌，看向钟楼后方的王宫残垣。

　　宫廷内卫与开明皇帝转化而成的强大血尸，就在那座残破腐化的王宫里。

　　后土娘娘的大部分遗骨，想必也落在其中。

　　冥冥之中有个声音告诉她，她得去王宫深处了结开明皇帝，解决掉血咒的源头。

　　神明给予了她赐福，也给她发了个任务，而且无法拒绝。

　　头疼……

　　小梅捂着额头，玄冥与后土两位神明显然没有跟她商量的意思，赐福算是报酬，已经落在她身上，若是她消极怠工，这报酬也未必不能转化为诅咒。

　　她要收回两位神明是好姐姐的评价了！

　　（哈气！）

　　“你还好吧，小梅？”玉漱心拍了拍小梅的肩头，关心地看着她。

　　她不了解发生了什么，只看到那白裙女子与小梅接触，而后化为光点消散，小梅则陷入愣神状态，许久没有恢复。

　　小梅晃了晃脑袋，“没事，漱心姐姐，就是……咱们可能得去王宫深处走一趟了。”

　　她指了指残破宫殿。

　　玉漱心神色严肃，沉声道：“那宫殿里徘徊的血尸极为强大，有一尊穿着将军甲胄，我跟它交过手，不分胜负。”

　　“而且，宫殿内部的情况我没怎么探索过，不知道还有没有其他怪物。”

　　小梅叹气，无奈道：“神明会赐福凡众，亦会驱使凡众，我现在就是受驱使的状态，得帮她们收拾这个麻烦。”

　　玉漱心皱眉，她思忖片刻，轻声道：“神明有说现在就得去吗？”

　　欸？

　　小梅愣了一下，神明姐姐好像确实没有规定任务完成的时限？！

　　“你看，你能得到多位神明的赐福，想必她们都很重视你，对吧？”玉漱心接着道，“但你现在确实不够强大，强行去做这件事，大概率十死无生。”

　　“神明也不想看你白白送死，赐福落空，多年布局以失败告终吧？”

　　“你还很年轻，未来的成长空间很大，别的不说，先堆到武道大宗师境界，再来试试水温，如何？”

　　“而且……”

　　玉漱心掰着手指，道：“天渊之地的封印还算稳固，这里的血尸一时半会儿跑不出去，外面那尊邪祟却是危在旦夕，很有可能使九州天下覆灭。”

　　“事分轻重缓急，咱们先去解决别的麻烦，再回头处理此事，也很合理吧？”

　　“合理！”

　　小梅握拳敲掌，长叹一声，道：“是我当局者迷了，还是姐姐看得清楚！”

　　事情涉及神神鬼鬼，她有些不够理智了，差点酿成大错。

　　她要撤回一个哈气，两位神明姐姐还是很贴心的，没搞那种限时任务。

　　至于白锦消散，望都里的血尸们少了一重慰藉，小梅就只能说声抱歉了。

　　她不可能留在这里复现白锦的操作。

　　玉漱心顺手揉了揉小梅的头发，道：“神明将王宫深处的血尸怪物视为灾难的源头，也变相说明，那里恐怕是整个天渊最危险的地方。”

　　“咱们这次准备不足，先避开危险区域，去探索别处吧。”

　　“说不定在别的地方，你还能收获新的神明遗骨，得到更多赐福。”

　　“饭要一口一口吃，事情得一步一步做，急不得。”

　　小梅搂住玉漱心的腰，低头蹭了蹭白毛师祖饱满的胸怀，闷声道：“漱心妈妈说得好有道理！”

　　“嗯哼~”

　　玉漱心轻笑，“好孩子，咱们得先撤一步了，下面那群家伙要发狂了！”

　　————

　　ps：晚点还有下一章`~

　　新的月份到来，求个票啦~



第四卷 : 第129章  雷法

　　钟楼前方的血尸已经躁动起来，此地不宜久留。

　　众人原路回退，在玉漱心的带领下，走上了另一条路。

　　行进片刻，附近的建筑残骸少了许多，地形变得空旷，也没瞧见血尸的踪影。

　　发光幽苔生长得更为密集，荧光连成一片，竟带着几分梦幻美感。

　　更远处还能看到低矮的树丛，和一些狂野生长的藤蔓。

　　如果说刚才的地图是【天渊·望都·核心】，那他们现在身处的地图，应该是【望都·郊外】。

　　小梅揉了揉眉心，这该死的惑语，还真是见缝插针，时不时就来上一下。

　　玉漱心找了一块平整的石台，带着众人歇息休整。

　　她从怀里取出一个小巧铜盘，看了看铜盘上的刻度，轻声道：“算算时间，咱们进入天渊已经一天多了，进度还算顺利，没有遇到很麻烦的情况。”

　　“各位累不累？要休息的话，可以轮流放松一下。”

　　“老道还行，尚能接受。”

　　长生真人盘膝而坐，身子歪斜，拄着拂尘，低叹道：“这天渊之地确实神秘古怪，让老道大开眼界。”

　　穆云客抱着长剑，苦笑道：“就是脑子里时常有杂音，听多了让人烦躁。”

　　程清秋横剑膝上，垂眸不语。

　　她还在对抗嘴巴里的驻颜花苦涩之味，仍然无法适应。

　　小梅靠着楚云舒的肩膀，腻腻歪歪地斜坐着。

　　楚云舒揽着妖女的纤腰，侧着脑袋，感受着妖女的呼吸，心情平静。

　　有小梅在身边，还有师父和师祖，这一路走来，她基本上放空了脑子，全程依赖外置大脑。

　　但几位前辈出手时，她观察其剑意剑形，多多少少又偷学到一些东西。

　　玉漱心摸出一个小水壶，咕嘟嘟喝了两口，随手抛给小梅。

　　她看向长生老道，笑道：“牛鼻子，你曾跟云梦孤一起探索过海外仙山，我还没听你说过那趟旅途呢。”

　　“仙山比之天渊，光景如何？”

　　长生老道摸了摸酒糟鼻子，忍住喝酒的冲动，道：“哪有仙山光景？我们那一次就没登上过仙山！”

　　玉漱心歪了歪头，“可我听说，你跟那酸书生都得到了一些好宝贝？”

　　老道士松垮身子，用拂尘握柄挠了挠后背，继续说道：“是得了些东西，但不是在仙山上，是在一处海岛，我们找到了疑似仙人洞府的山洞。”

　　“当年，云梦孤不知从何处得到一张海图，非要拉着我出海寻仙。我们架着一条小船，在东海上游荡数日，一无所获，后来遇到一场大风暴……”

　　老道的眼神里带着些许怀念，“你们见过海风掀起几十米高的浪涛吗？搅动起来的海水变成了黑色，覆压而来，宛如天倾。”

　　“当时我们离着陆地已经很远，浪涛打翻小船，我们互相拽着衣服才没被冲散，却又不慎坠入一处漩涡……嘿，真就那个因祸得福，恰好被吸进一处隐秘的海岛。”

　　“岛上风景倒是稀松平常，却能时常看到仙山虚景。我们拿着罗盘，又是测算风水，又是望气观风，好一通找，最终寻到一处隐秘山洞。”

　　“那山洞藏在一处岩壁的半山腰，里头坐着一具枯骨，却不似寻常骸骨那般风化脆弱，反而晶莹如玉，坚实如铁。”

　　“骨头前辈人虽死，仍然端坐在蒲团上，一看就不是凡骨。云梦孤求仙心诚，非拉着我磕头叩首，结果还真就引动机关，从底座里弹出两个木盒。”

　　“木盒里有剑丸三枚，我得其二，云梦孤得其一；玉简两枚，我们各得一块；铁剑一柄，归了我，男子发钗一根，他拿走了。”

　　“没看到典籍功法，也没找到其他仙家宝贝。”

　　“我们两个在岛上待了几个月，吃了许久的海鱼，也没等到头顶的仙山落下来，往上飞过去查看，也只见到蜃楼虚影……最后就只能回来了。”

　　老道说着话，将铁剑插在地上，展示给众人看。

　　穆云客好奇地凑近观瞧，玉漱心也多瞄了两眼。

　　小梅却对另一样东西更感兴趣，“道长，您说的玉简，可否让我看看？”

　　长生老道从腰间布囊里拿出一枚玉简，递给小梅，“喏，就是这个，上面刻了些古时篆文，似乎与传说中的雷法有关，我研究了小半辈子，也没能入门。”

　　“质地倒是很特别，入手温润，金石难摧。”

　　小梅放缓呼吸节奏，平心静气，接过玉简，没有看刻在玉简表面的篆文，试着将意识沉入其中。

　　这个过程颇为顺利，玉简里记载的信息，完整地浮现在她的脑海中。

　　苍苍九霄上，隐隐雷鸣动。

　　借我真君法，涤荡世间恶！

　　引雷真诀，施法手势，灵气调度……玉简里一应俱全！

　　小梅眸光微亮，她试着调动体内灵气，按照术式程序游走，脏腑之间隐有雷鸣，手指自然结印，朝前方荒地伸手一指。

　　“天雷——落！”

　　灵气奔流，小梅指尖闪烁电光，跃上半空，化为一道亮紫色雷霆，轰然砸落！

　　轰鸣声中，荒地上出现一个两尺多深的坑洞，边沿处还有电光游走。

　　这一手雷法抽空小梅体内近半灵气，她身子一歪，差点没坐稳，心中却分外激动。

　　她竟然真的学会了传说中的雷法！

　　小梅震惊欣喜，周遭众人全部目瞪口呆。

　　雷法？！

　　这世上竟然真的有雷法！还是当着他们的面施展出来的！

　　玉漱心一把拽起小梅，摇晃她的肩膀，语气急切，“小梅，你刚才的雷法是怎么做到的？”

　　长生真人也跟着发问，“玉简上真的记载着雷法？这这这……它是如何解读的？”

　　穆云客跑去坑洞旁边，查看天雷劈落的痕迹。

　　性情冷淡如楚云舒，眸子里也带着炽热的亮光，神色间多了些与有荣焉的骄傲。

　　这就是她楚云舒看上的女人！

　　哪怕是妖女，也是个出类拔萃、卓绝斐然、与众不同、会雷法的妖女！

　　“别急别急，一个问题一个问题的来……”小梅被晃得眼冒金星，身子抖了抖，才勉强坐稳。

　　“那玉简中确实记载着雷法，至于玉简的使用方法嘛，只需要将意识沉入其中就可以了。”

　　“你说什么叫意识沉入其中？很简单啊，道长，你仔细凝视玉简的时候，心神寄托其上，想象着自己整个人钻了进去，便能看到玉简里记录的完整信息了。”

　　“雷法调动需要用到灵气，真气？真气大概是做不到的吧？漱心姐姐，我将口诀和施法手势，连带灵气运行路径都告诉你，你试试呗。”

　　“再来一次看看？程姐姐，刚才那一记雷法，耗去了我半数灵力，破坏效果也就一般吧？你等我休息一会儿再说。”

　　……

　　小梅把玉简还给长生老道，又看着玉漱心尝试用真气模拟灵气去施展雷法，果不其然地哑火了。

　　小梅暗觉可惜，这玉简里只记载了一道雷法，没有配套的修行功法。

　　若是有，哪怕是最粗浅的修行之法，她也能正式踏上修行路了。

　　也许当年云梦孤分走的另一枚玉简里，就记载着修行法门。

　　长生老道尝试了好一会儿，也没能做到将意识沉入玉简，交给玉漱心尝试，她倒是做到了，但只隐约看到部分施法口诀，脑子里浮现出来的信息，还没有小梅给出的全面。

　　其余人一一尝试，除开小梅之外，表现最好的竟然是楚云舒。

　　楚仙子跟着小梅正儿八经地学过秘术，她成功看到了玉简里的信息，体内也有与小梅交流时引渡的灵气，但没办法像小梅那样轻轻松松地使出雷法，只能感知到体内脏腑隐隐雷鸣，空有前兆，没有结果。

　　一番手忙脚乱的尝试，众人情绪不一。

　　长生老道拍了拍大腿，有些懊悔地叹道：“当年探索那片孤岛时，要是梅丫头也在就好了！说不定咱们真能攀上仙山，见到神仙！”

　　“往事不可追，你这么想也没意义。”玉漱心眸光微转，道：“那孤岛在何处你还记得吗？等出了天渊，咱们再去一趟就是了。”

　　长生老道遗憾摇头，“那张海图被云梦孤带走了，时间过去太久，海域茫茫，你现在让我找过去，没个几年时间，恐怕也寻不到位置。”

　　他没有说的是，他的生命已经不剩下几年，寿终之前，他还是想回到道藏山待着，不愿出海。

　　落叶终究是要归根的。



第四卷 : 第130章   捕鼠

　　谈起一座生活过数十万人的城市，有一样东西是避不开的。

　　那就是下水道！

　　望都坠入天渊时，连同地下水道那部分也掉了下来。

　　但在坠落半途，地下水道与城市主体分离开来，先行下落，坠落在了另一边。

　　玉漱心这次探索天渊的主要目标，是想抓一只影鼠带回去。

　　影鼠出没的位置，正好是望都的地下沟渎，也就是下水道。

　　与城市上层的建筑不同，下水道阴暗潮湿，霉化腐蚀的更为严重，大片拱形石板倒扣，缺了一块“牙齿”的地方，便是整个下水道的入口。

　　这下地图上的提示文字，该从【望都·郊外】，换成【望都·沟渎】了。

　　小梅没来由地想着，跟着又苦笑两声，对窥视她记忆的惑语无可奈何。

　　“都把幽海珠拿在手上吧，进入这里之后，周遭昏暗无光，连带着各位的感知都会受到限制。”玉漱心提醒道，“暗处藏着很多怪物，随时都有可能发动袭击，大家务必集中精神，小心应对。”

　　白发师祖还是走在最前边，窈窕娇小的身躯，却能给小梅带来大大的安全感。

　　好师祖的本事，确实是顶了天的！

　　更别说她还对天渊之地十分熟悉，是这次探索天渊的绝对主力。

　　幽海珠的光芒汇聚在一起，照亮周围景象。

　　小梅左右查看，该说不说，望都的下水系统做得还挺好，沟渠纵横宽阔，交汇处有铁栅滤网，显然是有过精细规划。

　　行不多时，她耳中听到密集细碎的窸窣声。

　　借着微光，小梅瞧见一群细小黑虫沿着墙壁快速移动，所过之处留下潮湿痕迹和一股异臭。

　　玉漱心压低声音，道：“这是食腐虫，看它们的行动方向，前面有东西。”

　　众人跟上虫群，过不多时，便见到了一场别开生面的厮杀。

　　两具手持长刀、浑身污秽的血尸，正在大战数条黝黑细长的大狗。

　　这两具血尸明显是精英单位，行动敏捷，反应迅速，彼此之间还有简单的配合。

　　狗群也不弱，它们竟然不怕血尸身上的咒毒，作战也很有章法，穿插交错，咬上一口就跑，将血尸戏耍得团团转。

　　小梅有些意外，“天渊里的怪物还会互相攻伐？”

　　“当然。”玉漱心点了点头。

　　“这种黑色大狗，包括食腐虫、影鼠，还有咱们前面见过的那种蚂蚁，都跟血尸不是一个门路，它们似乎在望都坠落天渊之前，就已经生活在这里了。”

　　“血雨诅咒转化的怪物，大多是红色系，血肉外翻，长得千奇百怪，没个定型；天渊本土的这些异兽更偏黑色，长相与外界生物能看出来联系，有狼狗猫獾，蛇虫鼠蚁也很常见。”

　　小梅摸了摸下巴，“也就是说，天渊这地方，不是巫神专门创造出来封印望都的，而是本来就存在于此，只是在当年起到了封印之地的效果。”

　　玉漱心道：“似乎是这样的。”

　　小梅的思维接着发散，“那……天渊的出现究竟是偶然事件，还是它曾承担着其他职责？”

　　白发师祖耸了耸肩，“这咱就不知道了，得靠小梅你来探索。”

　　小梅闭起眼睛，回想一路走来的景象。

　　白石林，红壤之地，望都残骸……

　　外围区域没有血河怪物，红壤那边的怪物虽然也是血色的，但跟望都里的血尸似乎有一定的区别。

　　她感觉自己似乎抓到了什么，但还无法彻底揭开天渊的神秘面纱。

　　黑狗和血尸怪物的战斗，逐渐分出胜负。

　　一只血尸骤然发狂，身上血气狂涌，挥刀斩出血煞刀气。

　　黑狗们躲避不及，一条被斩成两截，哀号倒地，另一条擦断前爪，翻滚着撞到栅栏处，也丢了性命。

　　狗群一下子少了两只，压制力大大下降，血尸却见血发狂，越战越勇。

　　不多时，黑狗群败退溃散，被血尸杀的只剩下一只，仓皇挤过栅栏，逃进沟渎深处。

　　血尸们不吃狗肉，只为杀戮而来，提刀追赶。

　　黑色的食腐虫群却如潮水般涌了出来，它们不知何时已经汇聚成极为庞大的团体，掠过黑狗残骸，很快便将其连骨带肉吃尽，然后奋不顾身地朝着血尸席卷而去。

　　大多数虫子还没碰到血尸身上的肉块，就被其周围环绕的血气毒死，但数量的暴力太过夸张，虫群几乎将血尸完全覆盖，彻底包裹，形成两团巨大蠕动的黑茧。

　　小梅看着这一幕，啧啧称奇。

　　片刻之后，黑茧塌陷散开，血尸没了踪迹。

　　吃掉血尸的食腐虫快速异化，体表颜色翻转成了红色。

　　它们又盯上了看戏的小梅等人，狂热的涌了过来。

　　楚云舒身体颤抖，下意识退后半步。

　　小梅轻笑，她还记得，楚仙子很怕蛇虫鼠蚁这些东西，就连可可爱爱的小红菱，都花了很长时间才适应。

　　小梅一点不慌，从随身包裹里翻出火油弹，投掷出去，砸在虫群中，而后指尖一弹，炽火真气引燃火油，迅速爆燃成巨大的火团。

　　事实证明，火焰灭虫很有效果。

　　干掉两只血尸的狂暴食腐虫群，很快就被火焰烧成灰烬。

　　血尸没了，虫群也成了灰烬，没留下任何战利品。

　　小梅拍了拍楚云舒的胳膊，小声道：“没事了，云舒姐姐，有我在，不会让虫子靠近你的。”

　　蛇就不一定了，她最近想到一些奇妙的玩法，可能需要小红菱来配合。

　　楚云舒抿了抿唇，嘴硬道：“靠近了也没什么，我又不怕。”

　　小梅轻笑，“是是是，姐姐最勇敢了，我们继续往里走吧。”

　　众人打开栅栏，顺着水道沟渠，继续往深处走。

　　前方水道十字交汇处，生长着一株模样奇特的藤蔓植株。

　　它长得像是将两只螃蟹翻转倒扣，捆扎在一起，藤蔓张牙舞爪，连接着周围的墙壁，核心处则是一圈固化的坚实木藤，宛如盾牌一样，保护着最主要的根茎。

　　小梅他们还没走近，地上已经有藤蔓钻了出来，倒刺环结，微微蠕动，以示警告。

　　木系怪物啊，那也怕火——

　　小梅再度掏出火油弹，却被玉漱心伸手压住。

　　“很反常识的一件事，这东西不怕火，它那些板结起来的木块没法燃烧，得用这个。”

　　白发师祖从瓷瓶里取出血蛭王虫掉落的血晶，凌空托举，直接往前走。

　　藤蔓骤然回缩，完全不敢沾染到血晶散发出来的气息。

　　玉漱心一边走，它一边退，觉察到玉漱心是想通过十字交口处，它直接把攀附在周围墙壁上的所有藤蔓都缩回了核心里，木藤盾牌也卸了下来，蜷缩成一个封闭的坚实圆球，彻底不动了。

　　天渊里的这些异兽和怪物互相厮杀，经过数百年的演化，竟成了彼此的天敌。

　　“姐姐，等会儿抓影鼠，是不是也要用到这东西？”小梅好奇地问。

　　玉漱心笑着点头，“没错，你这丫头果然很聪明。”

　　道路通畅，众人继续深入。

　　前方水道坍塌了一部分，散乱的石块交错堆砌，只留下一条极为狭窄的过道。

　　刚才逃窜的黑狗，就是从这里过去的。

　　玉漱心微微眯眼，轻声道：“几年没过来，这里也塌了啊。”

　　她迈步过去，却在走入狭窄过道之前，毫无征兆地挥出一剑。

　　剑气纵横扫荡，乱石崩飞，惊起一连串的惨嚎！

　　一大群黑狗不进反退，从乱石堆里冲了出来，露出森森白牙，凶悍狂暴。

　　小梅颇感惊奇，看样子，这些黑狗竟然是在此设伏？

　　难不成前面的败退是装出来的，都是为了把敌人引到这狭窄地带，方便它们围攻撕咬？

　　这种程度的灵智，都快赶得上谢蝎了！

　　可惜，禽兽之变诈几何哉，终究比不过正常人类的智慧。

　　玉漱心战斗经验丰富，一下子就看穿了这些黑狗的埋伏。

　　众人都是武道高手，这些黑狗就算设伏都不是对手，被窥破埋伏之后，就更加不堪一击了。

　　小梅还没怎么出刀，它们就已经被尽数清理。

　　“这东西叫幽犬，它们的肉可以吃，味道还不错，很有嚼劲。”玉漱心饶有闲心地补上对这些黑狗的介绍。

　　小梅嫌弃地撇了撇嘴，对于食物，她没有明显的忌口，但长得奇形怪状或者太丑的东西，她是真不吃。

　　因而，小梅不吃虫子，很少吃河海鲜，这黑狗长得狰狞怪异，她也不想碰。

　　众人清理掉碎石，新的道路跟着显现。

　　【沟渎·深处】

　　小梅的脑海里很应景地冒出相应画面与文字，她揉了揉眉心，惑语还真就玩上这个梗了，缠着不放是吧？

　　地下水道的深处，黑暗十分纯粹，幽海珠散发的光芒都受到了一定程度的压制，照亮范围缩减了许多。

　　玉漱心没急着赶路，带着众人打坐休息了一会儿，等大家的状态都恢复圆满，才继续前行。

　　走着走着，小梅嗅到一股异香。

　　进了这片地下沟渎之后，她闻到的就一直都是血腥味和腐臭味，又或是霉斑的那股烂味儿。

　　这股异香夹杂在臭味中，显得格外明显。

　　它并不是那种很馥郁浓厚的香气，闻起来有些浅淡，像是淡化过后的雪松，却又极其坚韧，不会被环境里的臭味掩盖。

　　直觉告诉小梅，顺着这异香走，能找到好东西！

　　她正想开口提出建议，异香突然消失。

　　玉漱心觉察到她的情绪躁动，伸手按住她的肩膀，轻轻摇了摇头。

　　小梅轻咬下唇，选择听好师祖的。

　　暗处传来很轻微的窸窣声，与先前的食腐虫群搞出来的动静有点像，但是没那么明显。

　　玉漱心站在原地没动，也示意众人暂时不动。

　　过不多时，窸窣声变化为低沉的犬吠，再过一会儿，又隐隐带着虫鸣振翅的声响。

　　小梅偷偷看向玉漱心，师祖脸上带着好整以暇的笑，似是在看戏。

　　又等了一段时间，虫鸣振翅的声响变化成了吱吱的轻快声音。

　　“好了，狡猾的小老鼠终于肯出来了。”

　　玉漱心笑着拍了拍手，以投掷暗器的手法，将数枚血晶依次丢了出去，撒入黑暗之中。

　　咄咄几声轻响，血晶散发幽光，而后是一连串急促的逃窜声。

　　玉漱心眯起眼睛，手指里夹着数枚幽海珠，天女散花！

　　几团微光飞出，同时落下，散落分布，光晕卡着极限位置连成一片，正好照亮方圆一丈半的区域。

　　在光亮的正中心处，一只成年狸奴大小的黑色老鼠哆哆嗦嗦地趴伏着，一动不敢动。

　　它的尾巴细长无比，超出身子数倍，眼睛是幽绿颜色，两颗尖牙从嘴巴里弹了出来，瞧着极为锐利。

　　小梅好奇地打量，“这就是影鼠？”

　　玉漱心点头，笑道：“没错。”

　　“小梅，你果然天选之人，这次带着你来天渊，是个非常正确的决定！”

　　小梅歪了歪头，“何意？”

　　玉漱心道：“这片地下沟渎里长着几株栖魂木，因而也有影鼠出没，可它们何时出来活动，谁也说不准。”

　　“要是它们一直躲在地下，我就得用上一些不太安全的办法了。”

　　“但如你所见，我们刚过来不久，正好碰到这小东西出来觅食，要是错过这一次，至少要再等十个时辰！”

　　小梅笑笑，“原来如此，我的运气一直都还不错。”

　　她想了想，又问道：“刚才的动静，都是这个小东西搞出来的？”

　　玉漱心道：“影鼠有模仿其他生物声音与气味的能力，它们一直在昏暗无光的环境里活动，靠着这些模仿出来的声音气味，可以避开大部分天敌。”

　　“它们极度畏光，被光亮环境一包围，就会呆立着不敢动弹。”

　　“抓老鼠很顺利，接下来就是把它带出天渊了。”

　　玉漱心说着话，抽出几根金丝，手指灵活地编出一个大小适中的笼子，又在节点处一一塞入幽海珠，让鼠笼保持常亮状态。

　　小梅轻触手背雪花印痕，让自己进入静气凝神的状态，暂时隔断有可能来捣乱的惑语。

　　“漱心姐姐，稍等一下，先让我来试试。”

　　她跟玉漱心打了声招呼，集中精神力，对包围在光团里的影鼠，动用了驱虫御兽的秘术！

　　好消息！

　　影鼠跟外面那些血色怪物不同，它体内存在灵魂，可以被刻下烙印，强行订立契约！

　　小梅不久前得了玄冥神赐，灵魂强度更上一层楼，影鼠的挣扎在她面前不值一哂，很快便被强行镇服。它收敛尖牙，乖乖巧巧地蜷缩尾巴，短巧前掌合十，朝着小梅拜了几下。

　　玉漱心看乐了，“这小东西不呲牙的时候，瞧着竟有几分可爱。”

　　小梅深吸一口气，平缓呼吸，她看了看玉漱心，轻声道：“漱心姐姐，我想让它带我们去找一株栖魂木。”

　　————

　　ps：顺手求个票~推荐结束，数据就会光速变得惨淡~



第四卷 : 第131章  神殿

　　“有了这小家伙当导游，找寻栖魂木确实不难。”

　　玉漱心道，“你是想见识一下栖魂木，顺便验证一下影鼠对栖魂木的克制效果？”

　　小梅点了点头，“是有这种想法。而且我冥冥之中有种感觉，栖魂木的神异之处，可能不只是刀剑难毁、水火不侵。”

　　玉漱心稍稍沉吟，很快就拍掌作出决定，“时间有些紧张，不过你这丫头的直觉向来准得很，听你的，我们去找栖魂木！”

　　小梅笑着点了点头。

　　能听后辈表达意见，并予以采纳，这也是好师祖讨人喜欢的重要原因。

　　她长得本就不显老，也从不倚老卖老，心态很年轻，格外可爱。

　　“过来。”小梅勾了勾手，朝影鼠发出第一个指令。

　　影鼠畏惧地看着周围的光源，但在小梅的指令下，它还是勇敢地迈出了第一步——然后就眼睛一翻，身子一僵，尾巴一甩，躺在地上装死了。

　　小梅差点没绷住，这小东西装死其实挺逼真的，但她驱虫御兽的契约还在，这点距离，可以清晰地感知到契约生物的死活。

　　玉漱心也没忍住笑了笑，隔空一摄，将几颗幽海珠都取了回来。

　　少了光亮的围困，影鼠颤颤巍巍、偷偷摸摸地睁开幽绿色的眼眸，如一道疾影蹿至小梅身侧，又瞬间消失在她的影子之中。

　　小梅眼眸微眯，她能感知到影鼠的存在，但只用肉眼还真就觉察不到影子里的异物。

　　这种手段，倒是与紫芫手底下那个领悟如影随形秘术的杀手有些相似。

　　“不用藏起来，你现在是自己人，没人会欺负你。”小梅道。

　　影鼠灵智颇高，细长的尾巴动了动，在小梅的影子里半隐半现。

　　小梅微微颔首，指甲一划，割开右手中指，滴落一滴鲜血。

　　影鼠的幽绿眼眸变红了一瞬，精准地接住那一滴血，将其吞食。

　　“自古以来，血契都是加深契约的重要手段。”小梅道，“你喝了我的血，以后可要乖乖听话，认真办事。”

　　影鼠捧起前爪，很有灵性地连连点头。

　　“很好，带我们去离这里最近的栖魂木。”小梅道。

　　影鼠的小脑袋摆了摆，捧着爪子摩擦了几下。

　　“你的意思是，那边很危险？”小梅诧异，“有多危险？”

　　影鼠又一次亮出装死的绝活儿。

　　“我们去了都会死？”小梅蹙眉，她有些怀疑这小东西知不知道漱心姐姐有多厉害，但天渊之地诡谲难测，多些警惕未必不好。

　　“那就带我们去找最安全的栖魂木。”小梅更改指令。

　　影鼠这次没说什么，脱离小梅的影子，乖乖在前带路。

　　它的行动极为迅捷，而且一动起来就会本能地融入周围的阴影里，要不是小梅有驱虫御兽的契约在，一时间还真不好确定它的位置。

　　跟着影鼠的指引，众人七弯八拐，一路上没再遇到任何怪物。

　　约莫半个时辰后，他们从地下沟渎里走了出来。

　　出现在众人面前的，是一片沼泽地。

　　这里有不少发光的幽苔，点亮斑驳碎光，也将阴影切割成更多碎片。

　　影鼠惬意地在阴影碎片里穿行，每次转移位置，基本只会露出一点点它那细长的尾巴。

　　小梅这次抢在惑语之前动念，地图是不是该从【望都·沟渎·深处】，换成【天渊·幽暗沼泽】了？

　　她设想着那躲在意识深处的惑语露出无语的表情，自己脸上倒是得意一笑。

　　抢答也是一种智慧！

　　“这地方我也是第一次来，提供不了有用的信息，不管怎么说，大家小心脚下。”玉漱心提醒道。

　　这片沼泽地，一看就很不好走。

　　影鼠能安全通过的地方，人类未必能行。

　　好在众人都是很厉害的武者，轻身功夫算是必修课，就算做不到踏雪无痕，也不会轻易沉入沼泽湿地。

　　一刻多钟之后，大家安全通过沼泽，进入一片树林之中。

　　这里的树种小梅没见过，生得细长且直，没什么分支，叶片也不多，而且树叶呈现出狭窄涡纹的形态，像是生长着重重叠叠的眼睛，看着有些渗人。

　　影鼠停了下来，吱吱几声，尾巴灵活地朝前方指了指。

　　小梅顺着看过去，前面的空地上有一些看起来年份十分久远的建筑残骸，月白色柱形石块，残破的圆拱，角落处堆叠着破碎的彩陶，有几根细一些的石柱上，还绑着风化严重的麻绳。

　　这种建筑风格，与古蜀望都不同。

　　从残骸的磨损程度来判断，它们存在的时间比望都更为久远。

　　天渊之地，以前难道也存在过文明？生活在地底下的文明？

　　信息有限，小梅无法判断。

　　建筑残骸中间，几条身形瘦削的幽犬正在巡视游走，似是将这里当成了巢穴据点。

　　影鼠嘴巴开合，发出几声听起来就骂的很脏的犬吠。

　　那几只幽犬果然被激怒，怒吼着发出咆哮，朝着众人冲了过来。

　　玉漱心不想浪费时间，并起剑指，横着扫出。

　　一道剑气，就将发狂的狗群全部哄睡着了，永远都醒不来的那种。

　　影鼠吱吱叫了几声，听起来颇为得意，它往前蹿出一段距离，又很快回到小梅脚边，尾巴连续甩了几下。

　　小梅眯眼，“就在前方？跟紧你？”

　　影鼠抱起前爪，连连点头。

　　小梅点头，示意影鼠开路。

　　小家伙一溜烟跑出去，而后当着小梅的面，在前方突然消失。

　　小梅心中一惊，连忙感应驱虫御兽的契约，发现联系没断，影鼠好生生地活着待在前面，还停在原地，她才松了口气。

　　她给玉漱心递了个眼神，朝前迈步，当她的身体穿过某条看不到的边界线之后，眼前的视界发生变化，天地仿佛瞬息重组，呈现出另一片景象。

　　这种事情，小梅在天魔教本部的后山去往觐见神道时，已经体验过一次了，并不是很慌。

　　她半眯着眼睛，借着手里幽海珠细微的光芒，看向前方。

　　一条宽约三丈的石板道路，两旁都是高高耸立的褐色方形岩块，头顶也是封闭起来的岩板。

　　道路朝前延伸，远处有一座恢宏殿宇，四四方方，平直规整，高大耸立。

　　殿宇前方，有十二根高耸石柱，撑地通天。

　　石柱上以浮雕的手法，镌刻着不同的画像，小梅明明没有隔很远，视线掉转过去，却看不清那些画像的具体模样。

　　“吱吱。”

　　影鼠叫了几声，它抬起前爪，朝前庄严地拜了拜，尾巴卷起来，轻轻拍打地砖，每跑一步，就在地砖上停顿几秒，前行十步，它就停了下来，继续做合掌敬拜的动作。

　　小梅会意，这石板地面，多半是要按照固定顺序去走，才能顺利通过，否则就会触发机关。

　　这影鼠收服得真的很值当，否则就算他们侥幸找到此处，短时间内恐怕也攻克不了这里的机关，只能遗憾收场，下次再来挑战。

　　小梅深吸一口气，示意众人跟她走，她则跟着影鼠的步伐，以十步为一个节点，往前行去。

　　百步之后，小梅来到了第一根高大石柱的旁边，她抬头观察浮雕，眸光微怔。

　　浮雕的画像分左右两侧，左侧之物状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，混沌无面。

　　右侧则是一位头戴冠冕、面容五官不详、单手托举黑丹的高大神君。

　　巫神【帝江】！

　　小梅右手边的那根石柱上的绘像，也是一体两面，左边画像鸟身人面，乘两龙。

　　右侧是一位手持木杖，身缠藤蔓，举手轻触叶片的长衫神君。

　　巫神【句芒】！

　　这些神明的双重形象，在巫神教的典籍里都有粗略记载，小梅一眼就能认出来。

　　立柱十二根，巫神也是十二位！

　　她朝前方看去，一一确认身份。

　　祝融、共工、蓐收、强良、烛龙、天吴、玄冥、后土，翕兹、奢比尸！

　　一个不少！

　　这座恢宏殿宇，难道是十二巫神的神殿？

　　小梅深吸一口气，平复心神，耳边却听到玉漱心倒吸凉气的声音。

　　“小梅，这里是一座神殿吧？看起来，似乎是古蜀巫神的神殿？”

　　小梅点了点头，道：“应该是巫神的神殿，但未必是古蜀国建造。”

　　她在圣女白锦的记忆画卷中，看过望都里巫神殿的景象，其中供奉的神明，大多只有人身那副面貌，而且十二巫神不全，只有四五位，殿宇规模也远不如眼前这座神殿。

　　她心里隐隐有个猜测，古蜀的巫神信仰，恐怕都是从这里传下去的。

　　玄冥与后土的神像石柱靠后，小梅从她们身边经过时，不由得多看了几眼。

　　后土头戴彩冠，身披丝帛，宝相庄严；玄冥白发舒展，眉目狭长，气质冷峻……

　　她在受赐状态下，看过女神们更清晰的面貌，与石柱上镌刻的人像一模一样！

　　影鼠跑得快，已经走到石柱尽头，看到主人没及时跟过来，还够着小脑袋张望。

　　小梅压下心绪，走到影鼠旁边。

　　小家伙立了大功还不自知，细长尾巴抬起来，指向神殿大门右侧。

　　在那边的空地上，生长着一棵约莫小梅两倍身高的奇异植株。

　　它通体黝黑，枝干分为九节，每一节上都有两三根分支，上下节的分支互相错开，宛如螺旋阶梯。

　　枝上无叶，生长着或直或钩的倒刺，油亮生光，异香扑鼻。

　　“好大的栖魂木！”玉漱心感叹道，“竟有九个枝节！我此前见过的栖魂木，最多也就四个枝节！”

　　她拔出玉剑，划拉过去，却连枝节分支上的倒刺都没能斩下来。

　　“好硬！强行使力，感觉我这把剑要先撑不住。”玉漱心轻蹙眉头，“壮观倒是壮观，但咱们估计连根倒刺都带不走。”

　　小梅苦笑，在十二巫神的神殿面前，栖魂木好像已经是最微不足道的收获了。

　　她轻声道：“先别管栖魂木了，漱心姐姐，我们去神殿里看一看。”

　　这座四方殿宇只有门洞，没有大门，跨过前方石阶就能进入其中。

　　小梅招了招手，影鼠跑回她身边，融入影子之中。

　　小梅深吸一口气，迈步走进神殿。

　　神殿外的石柱已经足够令人震撼，殿宇内的景象更为玄奇。

　　高大开阔的神殿内，十二个巨大竖棺分列两旁。

　　竖棺统一呈现出暗褐色，但有些棺盖紧闭，有些棺盖略微打开，有些竖棺上缠绕着锁.链，还有一些已然塌陷损毁。

　　竖棺前方都有石台，有些供奉着莹白骨片，有些空无一物，还有一些插着锈蚀长剑，有些则被砸毁。

　　小梅眸光复杂，这里恐怕不只是巫神的神殿，还是巫神的墓葬！

　　“嘶，这里的景象，瞧着颇为不祥啊！”长生老道掐指计算，却发现自己什么都算不出来。

　　天机命数都笼罩着一层迷雾，术算的结果错乱不堪，无法解读。

　　穆云客道：“这些竖棺，对应的是外面那些柱子上的神明吧？怎么少了一些？”

　　玉漱心左右观瞧，眸光交错，叹道：“天渊这地方，果然是常看常新！”

　　小梅默不言语，她看准后土的竖棺，走了过去。

　　竖棺的棺盖脱落了，里面空无一物，面前的石台上也只摆放着一块普通的石头，起码小梅看不出其玄异之处。

　　是后土娘娘还在接受祭祀，仍有施展神明权能的本事，才没有被竖棺锁住吗？

　　还是后土娘娘感知到危险，主动离开竖棺，将神体碎成千万片，还牺牲了整个望都，将血河诅咒禁锢在天渊之内？

　　小梅猜不透神明的心思，她又走到玄冥的那个竖棺处，发现这个竖棺也被损毁，里面是空的。

　　她粗略点了一下，帝江、祝融、共工、烛九阴这些巫神的棺材盖子都压得很紧，强良、蓐收的稍有损毁，后土、玄冥和天吴的竖棺最为惨烈，其中都已空无一物。

　　神殿空阔，竖棺的尺寸格外高大。

　　小梅走到十二处竖棺的中间，抬头巡视周围。

　　她在心底默默念诵着巫神们的名字，谁来都好，有没有谁响应她，告诉她当年到底发生了什么？

　　可惜，神明们全部漠然以对，没有任何回应。



第四卷 : 第132章  天渊

　　神殿的空旷与沉寂，让小梅的心情没来由地有些郁闷。

　　她盘膝坐下，仰着脑袋，将思绪暂时放空。

　　觉察到她的情绪变化，楚云舒紧挨着她坐下，揽着妖女的腰，靠在自己怀中。

　　她虽然没有好师祖那样的饱满胸怀，但在小梅与她自己的努力下，近来也小有成长，算得上是一个温暖柔软的怀抱，不再像之前那样坚硬冰冷。

　　小梅不自觉地蹭了蹭，这也算是一种养成系的回报。

　　玉漱心踱步徘徊，在每个神明的竖棺面前都停留了一会儿。她对于这些巫神的认知没有小梅那么深刻，分不清具体谁是谁，但武道大宗师的感知，让她觉察到石棺里未曾完全黯灭的火种。

　　沉睡在这里的神明，拥有着近乎无穷无尽的形寿。

　　武道的前路，会不会就是从凡人走向神明？

　　白发“少女”的眼眸里闪烁着某种渴求，尽管武功绝世，横压江湖数十年，她心底其实并没有多高的成就感。

　　江湖太浅了！

　　她成为大宗师之后，本能地感觉还能再进一步，但这么多年来的诸多尝试，她却仍然没有脱离这层桎梏。

　　她不甘心，她的命运绝不止步于此！

　　小梅的出现，让玉漱心甚为欣喜，她在这个小妖女身上看到了开拓前路的契机。

　　事实证明，她的直觉是对的。

　　她来天渊这么多次，都没有找到这处神殿，小梅第一次来，就有这种收获。

　　玉漱心的视线余光看向小梅，对这个徒孙媳妇是越看越喜欢，心里竟涌现出几分对楚云舒的羡慕。

　　好徒孙这样的呆鹅，能遇上小梅这样的姑娘，真是太幸运了！

　　长生老道放弃了掐指数算，原地盘膝坐下，他从包裹里掏出随身携带的纸笔，开始记录这处神殿。

　　“天渊之底，有四方神殿，立柱十二，各有神明之相……”

　　程清秋看着腻歪在一起的楚云舒和小梅，嘴角略微下撇，她掏出水囊，不知第多少次地漱口，试图缓解口腔里的苦味儿，却还是没有效果。

　　小梅靠着楚云舒，静坐了好一会儿。

　　她拍了拍楚云舒的大腿，楚仙子自觉调整位置，方便小梅躺下，枕着她的大腿。

　　小梅摸出胧幻木汁液，在鼻前轻嗅。

　　不是后面缴获的那种稀释货色，而是阿婆给她的浓缩版。

　　她做了一个大胆的决定，在这极有可能是神明墓葬的场所，使用了通幽术。

　　意识沉入混沌之前，她主动激活了玄冥的两重赐福，暂时强化了灵魂能量。

　　这是个聪明的做法，这一次的通幽过程，比她预料地要漫长许多。

　　小梅的感官进入一种极为奇特的状态，周遭环境里的一切东西都变慢了，玉漱心的踱步，穆云客的抬头仰视，长生真人的奋笔疾书，程清秋吞咽时的喉咙鼓动，甚至是身侧楚云舒的呼吸与心跳……

　　所有的事物都变慢了，继而，幽海珠的微光开始扭曲，某个无形之手拉扯着碎光，将其撕扯成光粒，朝着某个方向拽去。

　　只一瞬间，感官世界的慢放骤然加快速度，仿佛被人按了加速键——但却是倒着加速的！

　　玉漱心退回原位，程清秋喝的水回到了水囊，除开小梅之外的人，全都倒退着离开神殿。

　　嗡——

　　华光铺展，雨雪纷飞，披散着白色长发的神女，毫无征兆地出现在小梅面前！

　　是冬神玄冥。

　　她伸出手指，轻轻点在小梅的眉心处。

　　一股轻柔的凉意汇入小梅的识海深处，小梅的眉间也多了一道颜色极浅的雪花印痕。

　　小梅仿佛坠入一条隧道，光影的流转将她拽到了极为久远的过去。

　　她看清了这座神殿是如何建成的。

　　一群披着兽皮袍子的工匠，走入大山之中。他们使用了小梅看不懂的法术，取山石土地之精华，修建起这座恢宏殿宇。

　　十二个面貌模糊的光团一起来到神殿中，主动走进竖棺，将自己封锁起来。

　　光芒渐渐熄灭，神明们化为栩栩如生的石像。

　　时光流转，沧海桑田。

　　两处竖棺的盖子自行打开，后土与玄冥先后从棺中走出。

　　两位女神的脸上露出失望的神色，她们目视彼此，似乎进行了某种交流。

　　而后，玄冥大踏步离开，后土走入山间，将手掌搭在某位懵懂牧童的肩头。

　　牧童得蒙神赐，骤然开智。

　　他如同管理羊群那样，开始治理所在的村庄部落，继而建起城池，发展为一个庞大的国家。

　　此即古蜀。

　　古蜀大兴祭祀，供奉巫神，建起神殿，塑造神像。

　　后土不吝神力，展现出山川避让、良田聚拢的神迹，让古蜀国民在群山之间寻得一块宝地，过上了衣食无忧的生活。

　　白云匆匆流转，不知多少年后，玄冥归来，衣袍带霜，眉目冷峻。

　　女神们再度交流，一同回到这座神殿，准备迈入竖棺。

　　天吴所在的竖棺却已然开启，原本应该待在棺中的神明不见踪影。

　　两位女神同时色变，追出神殿，在高天与大山之间逡巡穿梭。

　　她们找到了天吴，这巫神八首人面，虎身而十尾，正掀起狂风，为祸人间。

　　玄冥与后土现出本相，镇伏天吴。

　　这一战甚为惨烈，天吴神躯碎裂，玄冥与后土也遭受重创。

　　后土发动权能，在地底深处开辟出一片空间，将神殿沉入地底。

　　受伤更重的玄冥主动于这片地下空间里殒落，神躯化为诸多异相。

　　她的骨头化为白色石林，血肉化为红壤与埋藏其中的血河，肌肤化为包裹天渊的那种方形岩晶，陨落之前抛洒的泪滴化为天渊中发光的幽苔，白色长发化为经久笼罩天渊的白雾……

　　她的残余神魂，则在天渊之地穿梭流转，窥视着所有进入此地的魂灵，并带着恶趣味地撩拨着他们记忆深处的禁忌。

　　小梅释然了，搞了半天，那所谓的惑语，竟是神明本尊的杰作。

　　再一细想，之前的隐约猜测也找到了对应的解释。

　　怪不得她总觉得天渊的地形有些古怪，有种说不上来的既视感，特别是那片白色石林，现在一想，那不就是骨头排列的形状吗？只是相当于人类的骨头，神骨明显更多，也更为庞大。

　　画面回转，白发女神看着小梅，表情似笑非笑，近乎透明的眼眸里却带着无限温柔。

　　【回去吧，你还不属于这里】

　　小梅的脑海里出现一道轻柔的声音，如同母亲的低语。

　　视界被拉长，而后骤然回缩，玄冥的身影消失无踪，小梅被抛回神殿之中。

　　众人都围在她身边，关切地看着她。

　　时间的感知也恢复正常，不再是那种诡异的慢放状态。

　　小梅深深吸气，又放缓呼吸，消化着刚才看到的信息。

　　很久很久之前，古蜀还没有建国，这片天地也还处于兽皮裹身的文明阶段。

　　十二巫神或许是预感到灾劫降临，又或许是此界灵气下降，无法维系他们的存在，他们建造神殿，将自己封存其中。

　　巫神们并非单纯的假死避世，后土与玄冥在之后的岁月中苏醒，观察世界的状态。

　　这期间，后土点化了古蜀开国皇帝，重建神殿，大兴祭祀，收集信仰。

　　玄冥应该也做了什么，但那段画面里没有展示出来。

　　再之后不知多少年，两位女神的谋划似乎都失败了，正打算再度返回竖棺，继续封存自己，却发现天吴的石棺莫名开启。

　　这位风之巫神陷入了某种癫狂状态，六亲不认，大搞破坏。

　　后土与玄冥被迫出手，将其镇压。

　　后土开辟天渊，玄冥于此陨落，血肉化为天渊基石，守护着地底的神殿。

　　再之后，古蜀末代皇帝寻求邪神助力，引来血河灾祸。

　　后土娘娘为了天地众生，牺牲望都，将其沉入天渊，自身散尽神骨，封印了血河之灾。

　　……

　　小梅再度看向神殿里的石棺。

　　有了玄冥的三度赐福，她眼中的世界出现微妙变化。

　　竖棺里蕴藏着古老深邃的力量，祂们正悠然沉睡，等待着某一日被唤醒。

　　唤醒众神的职责，同样落在小梅身上。

　　所以，相比起净化望都王宫里的血雨诅咒，呼唤众神归来，才是真正的主线任务？

　　又是惑语！

　　小梅揉了揉眉心，玄冥女神的性格与外表完全不符，看起来是个冷峻无情的大姐姐，实际上却充满恶趣味，喜欢窥伺人心。但她有时候又温柔得不像话，比如对圣女白锦的赐福，让其灵魂不灭，又多庇护了望都百姓数百年。

　　唯独有一个问题，这些高高在上的神明，都忘了向她传承修行的法门，哪怕是最基础的功法都没有。

　　小梅叹了口气，自觉道路还很长，要做的事情还有很多。

　　这次来天渊，他们其实收获不小。

　　石髓灵液，驻颜花，神明赐福，影鼠，栖魂木……还知晓了望都坠落的隐秘事件，对巫神们也有了更多了解。

　　“看起来应该没事了。”

　　玉漱心的声音在耳边响起，“你刚刚眼睛里又流了一点血，差点给小云舒吓坏了。”

　　小梅揉揉眼眶，血水的湿润痕迹已经被擦掉。

　　她倒是没有觉得眼睛疼，通幽状态下，她看到了那么多过往的秘辛，只是流点血泪，已经很赚了。

　　“没事了，又跟神明沟通了一会儿，知晓了一些往事。”小梅道，“既然影鼠已经到手，漱心姐姐，我们也该离开天渊了，这里不宜久留。”

　　“有些事情，等出去之后，我再与你们细说。”

　　天渊是神陨之地，哪怕这位神明没有恶意，对普通人来说，也算不上什么好地方，更别说这里还封印着血河诅咒。

　　玉漱心点头，“没错，我们已经进来两天多了，是该出去了。”

　　她转头再扫了一眼神殿，“可惜这里没什么能带走的纪念物件。”

　　小梅失笑，轻声道：“好姐姐，这些神明可都还活着呢，您要是带走他们身上的物件，不怕他们入梦来找你？”

　　玉漱心勾唇一笑，“是有点怕，所以咱不做那没良心的盗墓贼。”

　　众人离开神殿，小梅是最后一个走出来的，回望那些高高耸立的竖棺，她的心情还是很复杂。

　　有朝一日，她还会再回到这里。

　　但具体要等到什么时候，她自己也说不准。

　　神殿门口的栖魂木还在散发着异香，小梅心中微动，指挥影子里的小家伙。

　　“去，帮我啃几根木刺回来。”

　　影鼠从小梅的影子里蹿出来，有些畏惧地看着高大的栖魂木，捧着前爪朝小梅拜了拜，尾巴则指向神殿里头。

　　它也知道神殿是有厉害人物罩着的，这里的栖魂木相当于大人物的私产，看看就行，可不能妄动。

　　“我的两位好姐姐不会在意几根烂木头的，别拆主要枝节就行。”小梅道。

　　影鼠拗不过小梅，畏畏缩缩地跑到栖魂木旁边，顺着枝节爬到高处，祭出它那几颗尖锐的板牙，像是拉锯一样，从高处枝节上锯下来几根木刺。

　　做完这些，它飞速躲进小梅的影子里，不敢再出来。

　　小梅捡起这些栖魂木尖刺，顺手把玩。

　　这东西比她预料地要沉重许多，比指头粗不了多少的木刺，也就半尺多长一根，重量却远超同等体积的生铁，用这玩意儿当投掷暗器应该有奇效。

　　小梅更看重它招引残魂聚集的功效，带着这东西，通幽术能发挥作用的场合也会变多。

　　神殿附近的地形玉漱心不熟悉，退回到地下沟渎的出口附近，玉漱心带着众人走向另一边。

　　行不多时，他们来到一处开阔地带。

　　这里耸立着几块造型奇特的巨岩，不时有风吹过，正上方还能隐约看到几分天光。

　　“我说的便捷出口就在这边，你们看好了！”

　　玉漱心从地上捡起一块不大不小的碎石，朝着巨岩中心抛去。

　　呼——

　　自下而上的狂风顿起，将石块狠狠抛向高处！

　　长生老道啧啧称奇，“天渊之地果然神异，竟有如此古怪的风场！”

　　“咱们就是要借助这股风力，从天渊里爬上去。同来时一样，你们跟紧我的步伐。”玉漱心道。

　　小梅却眼眸微眯，拦住白发师祖。

　　“漱心姐姐，先等等。”

　　玄冥赐福之后，她眼睛里看到的东西，与众人稍有差异。

　　此刻，她能明晰地看清楚，地上那些巨岩根本就不是普通石头，而是两颗破碎残损的脑袋石化之后的形状！

　　脑袋的主人也不难猜，正是风之祖巫天吴。

　　天吴有八首十尾，其中两颗脑袋便落在此处，沦为提供风场的基石。

　　小梅上前观察了一会儿，确定这俩脑袋不会突然诈尸，这才点点头，示意玉漱心行动。

　　白发师祖轻笑，跃入石块之间，踩着狂风，身形扶摇直上。

　　小梅吸了一口气，跟上玉漱心，感受着风力的托举，轻盈地飞向高处。

　　————

　　ps：这几章在铺垫世界观，是有点无聊，明天开下一卷，也差不多是最后一卷了~

　　求个票~



第五卷 : 第1章 天性

　　天光才微微亮，后山竹篱小院的一间房门就打开了。

　　红鸢先一步走出房间，身后跟着面无表情、眼神冷漠的月纱。

　　若是有不了解月纱的人看到这一幕，或许会以为这位冰美人正处于起床气的状态，多少有些目中无人。

　　跟她相处过一段时间的红鸢，却很清楚地知道，这位平时话语就不多的姐姐，只是还没完全睡醒。

　　那双冰色眼眸奇异好看，但常态下焦点不明显，确实很容易引发别人的误会。

　　“你也别怪我，月纱姐姐，是玉师祖让我监督你的。”

　　红鸢领着月纱在院子里站定，扶着她的胳膊，替她做出晨练动作的起手式。

　　“每日晨、午、晚三练，不可有一日荒废。”

　　抬起手臂这个动作，就像是给月纱摁下开机键，她很自然地活动起身体，开始练习玉漱心教她的那套练体动作，眼眸里的神光也逐渐回归。

　　红鸢拍了拍手，以示鼓励，转身去了厨房。

　　她先打开水缸盖子，昨晚还剩半缸的清水已经见底，水瓢舀水都能碰到缸底。

　　她叹了口气，知道多半是那位泠姬姑娘又烧了很多热水，用来泡澡时调节水温。

　　前日和今日都该轮到泠姬去打水，但若是真等泠姬动身做事，后院就要无水可用了。

　　红鸢挑起水桶，熟练地到后山溪涧打水。

　　来回两趟将水缸补满，她又多走了一趟，挑了一担水备用。

　　玉师祖过冬前攒了一些柴火，后院倒是不缺柴烧，但红鸢挑水的路上，发现有一棵枯死的小树，索性拿上柴刀，又去弄了点干柴回来。

　　灶台里烧起火，红鸢把事先淘好的米下锅，开始煮粥。

　　腌萝卜一碟，花生米一盘，外加一份熏腊肉，热粥一出锅，后院今天的早餐就准备好了。

　　月纱练完功，凑到厨房门口，眨巴着眼睛看向红鸢。

　　她没说话，但意思已经很明显了。

　　什么时候开饭？

　　红鸢在围裙上擦了擦手，柔声道：“去喊曲姐姐起床吃早饭，顺带也叫叫泠姬姑娘，若她没回应，就不必理她。”

　　月纱小跑着行动，曲清歌已经起床，正在院子里洗脸。

　　泠姬的房间门却紧紧关着，月纱敲门，无人回应，她张张嘴巴，轻轻叫了几声泠姬的名字，屋子里的人还是没说话。

　　月纱撇撇嘴，懒得再喊，跟曲清歌一起去了厨房。

　　红鸢没有把粥盛出去，小菜搁在灶台上还能保温。

　　三人在厨房里吃完早餐，月纱主动包揽了洗碗的活儿，曲清歌顺手打扫院子，红鸢拿着竹篓，挨个房间把脏衣服收起来，等会儿去洗。

　　路过泠姬的卧室时，红鸢脚步顿了顿，还是敲了两下门。

　　咚咚。

　　屋子里传来沉闷的拍打声，但是没人来开门。

　　红鸢站着等了一会儿，转身离开。

　　房间门轻轻打开，露出一条小缝。

　　只穿着里衣的泠姬隔着门缝，小心翼翼地看着外面的景象。

　　确定红鸢离开后，她才长舒一口气，跑回床边。

　　曲清歌拿着竹扫把，看着忙前忙后的红鸢，感慨道：“怪不得小梅这么中意你，破天荒地收了个徒弟，你这丫头确实很讨人喜欢。”

　　“曲姐姐谬赞了，我只是做些自己该做的事情。”红鸢宠辱不惊，神色平淡地回应了曲清歌的夸奖。

　　红鸢稍稍有些私心，其实小梅不算是正式收徒，只是允许她跟着学东西，但她没有详细解释。

　　曲清歌扫起落叶，笑道：“小梅要是在，估计也和你差不多。她眼里总有活儿，不会把家务事放着不管。”

　　“这样的好姑娘适合成家，能将里外收拾妥当，卦象上多半要给一个宜家旺夫的评语。”

　　红鸢微微低头，轻声道：“我没有嫁人的打算。”

　　曲清歌放下竹扫把，呷了口酒，挑眉道：“难道你也和你梅姐姐一样，喜欢女子？”

　　红鸢抿唇，低声道：“梅姐姐家里总归需要一个帮忙处理家务的人，弟子或是侍女，我都能接受，只求留在她身边服侍，回报她的恩情。”

　　她没有回答是否喜欢女子这个问题。

　　曲清歌似是觉察到她的小心思，叹了口气，道：“报恩也有个尽头，人生若不能找点自己真正想做的事情，以后会很寂寞的。”

　　红鸢轻声道：“能时常看到梅姐姐，我就不会寂寞。”

　　她将昨天换下来的脏衣服泡进水里，撸起袖子，取了些皂角粉，开始搓洗衣物。

　　初春的水还有些冷，小姑娘的手泡进水里，很快就成了红色。

　　曲清歌没再说话，知道又是个“一见小梅误终身”的可怜姑娘。

　　小梅确实是个招人喜欢的好姑娘，出淤泥而不染，心思细腻，说话好听，体贴懂事，手脚勤快……优点一箩筐都数不完。

　　若非她曲清歌已经上了年纪，见识过江湖风尘，说不定也会沦陷在小梅裙下。

　　曲清歌笑了笑，又喝了一口酒，将聚集起来的落叶团成球，踢出竹篱小院。

　　……

　　泠姬直到午饭时间才露面，匆匆吃过午餐，连碗筷她都没帮忙收拾，就又缩回了房间。

　　月纱面无表情地盯着泠姬的房间门，小女鬼听小梅和楚云舒讨论过泠姬，知晓一些小梅和泠姬的往事。

　　这女人名义上是小梅的师父，但没干过什么好事，小梅很不喜欢她。

　　但泠姬这次偏偏是被程清秋带回来的，程清秋又是这竹篱小院的主人，月纱她们几个才是外人。

　　“好吃懒做，虚伪无耻……远胜过我。”寡言少语的月纱冷冷评价道。

　　小梅她们离开小院已有五日，前两天的时候，泠姬的表现还算正常，会帮着做一些家务事，也去厨房炒过菜，分配给她的家务活儿也不避让。

　　第三天她就开始作妖了，借口身体不舒服，把扫地的活儿推给了月纱。

　　当天本该她去打水，却一直拖着不动，最后还是红鸢去的。

　　嘴上说着身体不舒服，吃东西却不见她胃口不好，餐桌上的几样肉菜，近半落进了她的碗里，还打包带了一些回房间。

　　晚上大家烧水洗澡，她要先洗，一个人就用掉了八成的热水，害得月纱又去烧了一锅水。

　　第四天，她变本加厉，早上不起床，全天只露了两次面，就是吃午饭和晚饭。

　　别说干家务了，基本就是另外三个人在服侍她，她甚至还小声抱怨了一句，说月纱煮的面条太软了，意思就是不好吃呗。

　　“唉……都是前辈，咱们也不好说什么。”

　　曲清歌叹了口气，当时在天魔教本部，泠姬被小梅训练得服服帖帖，几乎就是个全能侍女，啥事儿都能干。

　　别说普通家务，连帮忙洗脚、按摩放松的活都是泠姬在做。

　　这次在青莲山重逢，泠姬的主导权转移到了程清秋手中，她明显变得灵动活泼了许多，还会说话了，但心思也不再像刚刚失魂落魄时那么纯良。

　　她总是躲在程清秋背后，时不时眼神恐惧地偷看小梅，像是小梅对她做过很糟糕的事情似的。

　　曲清歌觉得很不对劲，小梅私底下也评价过，一股子廉价的绿茶味儿，多半是被程清秋惯坏了，本性正在复苏。

　　但小梅没去纠正，曲清歌作为外人，就更不好说什么了。

　　“就当她不存在吧。”红鸢轻声道，“总觉得越是在意她，她说不定就越过分。”

　　曲清歌笑了笑，道：“我同意。”

　　等小梅回来，她会跟小梅好好聊聊这个话题。

　　若是泠姬迟早会变回曾经那个妖女，那就早做应对，提前处理。

　　“啧。”月纱咂嘴，眼眸里带着些嫌弃，明显是不太爽利。

　　三人各有事情要做，也懒得关注泠姬的状况。

　　曲清歌晋级宗师不久，但已经过了稳固境界的阶段，正在探索武道宗师的奥妙。

　　月纱要练习玉漱心教给她的控制血气的秘术，她近来自觉实力增长不少，继续练下去，总有一日能够帮到小梅，不会再沦为累赘。

　　红鸢是最忙的，竹篱小院的大部分家务都是她在操持，正餐基本都是她在做，闲下来的时间，她还要参悟小梅留给她的天罗秘卷。

　　半下午时分，曲清歌功力运转完数个周天，停下来休息时，忽然瞥见泠姬的房间门打开了。

　　泠姬不知道在忙活什么，神色间有些憔悴，眼眶红红的，在院子里徘徊了好一会儿，终于去敲响了红鸢的房间门。

　　红鸢开门，神色平静地问道：“泠姬姑娘，有什么事情吗？”

　　泠姬舔了舔嘴唇，有些不太自然地说道：“红鸢姑娘，我想问问，你手里有没有金疮药？”

　　“有。”红鸢没问用途，转身打算回房间，“我去给你拿。”

　　“等一下！”泠姬咬着嘴唇，“我还需要一些银针和细线，还有……还有治疗内伤的药！”

　　红鸢抬起眼眸，直视泠姬，上下扫视，观察她的状态。

　　泠姬一直待在房间里，却是一副没睡好的模样，好像还哭过。

　　真是奇怪。

　　“稍等。”

　　她依旧没有追问，不想与这女人牵扯太深，从房间里取了银针和细线出来，又将玉漱心赠予的玉藕丸倒出一枚，道：“此丸既可以内服，也能碾碎外敷，你小心使用。”

　　泠姬接过这些东西，朝红鸢浅浅地鞠了一躬，“谢谢你，红鸢姑娘。”

　　说罢，她转身离开，快速回了自己房间。

　　曲清歌旁观这一幕，心中惊奇，没忍住好奇心，悄无声息地来到高处，身子倒挂，透过半开的窗户，偷看泠姬房间里面的状况。

　　泠姬回屋，关好房间门，来到床尾处，掀起被子，竟露出一只受伤的猫儿。

　　这猫儿毛色橘黄，身躯肥大，左右前爪都血迹斑驳，腰腹处也豁开了一道大口子，不像是利刃所伤，似是被某种野兽咬伤的。

　　它的几处伤口都被简单处理过，勉强吊住了性命，还没死，但也气息奄奄，命不久矣，发出的叫唤声都极其低微，几不可闻。

　　泠姬神色心疼，蹙着眉眼，眼眶又红了。

　　她轻轻抚摸猫儿的脑袋，以示安抚，取出金疮药，给猫上药。

　　但野生猫儿毛发杂乱纠缠，上药很麻烦，泠姬撒上药粉，又觉得效果不佳，索性找出剪刀，小心翼翼地把猫儿伤口附近的毛发都剪掉了。

　　她先给猫儿前爪上了金疮药，看着腹部的豁口和几乎要掉出来的肠胃，眉眼间闪过恐惧与恶心，又忍住这些情绪，颤颤巍巍地取出银针和细线，碾碎玉藕丸备用，试着用线将这巨大伤口缝合起来。

　　曲清歌半眯着眼睛，泠姬这两天躲在房间里，莫不是都在费心照顾这受伤濒死的野猫？

　　这女人竟有这般好心？

　　她又为什么不跟大家说呢？

　　银针扎破猫儿的皮肤之前，先刺破了泠姬的手指，她疼得打了个哆嗦，却没放弃手上的动作，吮了一口血滴，打算继续去缝合伤口。

　　“先等一下。”

　　曲清歌在窗口处发出提示的声音，她倒翻下来，从窗口处进入房间。

　　泠姬被吓了一跳，下意识想用被子盖住野猫，身子也跟着往后缩。

　　曲清歌没理会她的表情，继续道：“伤口缝合或许能救这小家伙一命，但在那之前，得先检查一下它的脏器有无其他伤口，还得想办法将脏器归位，才能去缝合外伤……”

　　泠姬脸色煞白，嘴唇哆嗦着问道：“那……曲姑娘知道怎么操作吗？”

　　“只能说试一试，没有绝对把握。”曲清歌走过来，低头看了看猫儿的状态，眉头轻挑，“伤得很重，你这两天是怎么让它活下来的？”

　　泠姬低下头，小声道：“清秋离开之前，给了我一些药丸，其中有一瓶玉藕丸，似乎很厉害……我隔段时间就给这小家伙喂一点，才撑到现在。”

　　曲清歌翻开猫儿伤口，查看脏器状况，继续问道：“为什么不跟我们说？”

　　泠姬的头更低了，“我刚捡到它时，脏脏的，臭臭的，伤得又重，我怕你们不许我养，或者说救不活直接丢掉……但我想试试！”

　　曲清歌神色微微恍惚，她忽地反应过来，泠姬此时虽然看着成熟，但她的心性还是幼童的状态。

　　一个小孩子，捡到了受重伤的小动物，确实会害怕家人让她放弃。

　　但她不忍心看着生命消逝，才自作主张，偷偷救治这小动物，为此还不惜消耗了一瓶极为贵重的玉藕丸……

　　曲清歌的心软了几分，道医不分家，她以前在道藏山也帮动物们治过伤。

　　这只小野猫，可能会成为泠姬改变和成长的契机。

　　“让我来吧，你给我打下手。”曲清歌从泠姬手里接过细针，其实缝合伤口用的不是这种针，太过细软，操作不便。

　　但在武道宗师手里，这些都是小事。

　　————

　　ps：关于猫的称呼，查了一下，狸奴还是多用在宠物猫身上，比较亲昵，书面语上也有猫的叫法，不算出戏~

　　新卷开始，求个票啦~



第五卷 : 第2章  皆可舍得

　　祁连山，白龙岭，虚邙山。

　　数月前，大晟朝廷西北边军带着暗卫高手进击虚邙山，在大藏寺番僧的协助下，大破这名震天下的刺客组织本部。

　　虚邙山的杀手要么战死，要么四下逃散，山中空洞就此荒废，不见人烟。

　　就连山脚下的龙岭镇，也因此事波及，早已人去屋空，成了一个死镇。

　　夜幕降临之后，龙岭镇原先集市位置的下方，却隐约传来窸窣声响。

　　一群黑衣人借着夜色，悄无声息地来到龙岭镇，进入某条官军未曾发现的地下通路。

　　这些人气势整肃，有条不紊，顺着通道行走，七弯八拐，上下台阶，等到了出口，推开一看，外面竟是百丈悬崖，已然来到虚邙山内部。

　　“隐部杀手一十二人，尽数归来，无一缺漏。”

　　领头之人单膝跪下，朝着前方软榻敬拜，“拜见山主大人！”

　　软榻之上，紫芫身姿斜坐，眸光平静，手中端着一盏清茶。

　　“回来就好。”她轻声道，“去你们之前的房间住下吧，一应吃食都已备好，为你们接风洗尘。”

　　杀手们拱手告退，态度恭敬。

　　紫芫抿了一口茶，轻掐指尖。

　　虚邙山有“虚”“魂”“月”“隐”四个隐秘部门，是只听命于山主、不曾显露在外的力量，就连陆教习和红叶教习都不知道这些人的存在。

　　紫芫先前以本部为饵，牺牲了一些杀手，但虚邙山真正的底蕴早就被她藏起来了，受到的冲击并不大。

　　晋升为大宗师之后，她先去落迦城见了摩罗，在那边待了一段时间，便秘密回到虚邙山，召集旧部，重组这天下第一杀手组织。

　　虚邙山传承千年，历经数个王朝，可不能在她手里断绝。

　　“隐”部是藏得最远的一批杀手，前些时间还在江南接散活儿挣钱，今日才赶回虚邙山。

　　软榻前方有一张矮平的席案，除了摆放茶具和点心，还有几张纸条。

　　“镇北侯朱嵩自封摄政王，洛阳城四门城防已被其接管三处，只余南门兵马司尚未妥协。”

　　“幽燕两州的武林势力绕过禹州，向南施压，已与靖州江湖交手，各有胜负，暂时平手。”

　　“道藏山放弃对天魔教的复仇，据传是霜华剑仙从中调解。”

　　“天魔教进一步收缩势力，回收数个堂口，固守松骨山。”

　　“蓉城内有大宗师出手，具体交手状况不明，疑似是冰玉剑仙与长生道人切磋。”

　　“红叶教习并未身死，曾在玉陵城现身，与当地名为红绣坊的青楼组织关系匪浅。”

　　……

　　这些纸条，记载着江湖上近来值得关注的情报。

　　紫芫眸光萧索，冰玉剑仙，长生道人……都是她惹不起的前辈，大宗师之间亦有差距，她虽然强行挤进这个境界，但恐怕真实武力还比不过晚她一步的绝天剑宗。

　　那一位，年轻时曾与程清秋旗鼓相当。

　　而她……虽然年龄上大了一轮，晋升前后却始终都被程清秋压了一头。

　　啧啧，不管怎么说，她毕竟成为了大宗师，总归比泠姬好上一些。

　　根据黔州那边传出来的动静，还有虚邙山私底下的情报，泠姬在与小梅的斗争中，居然完败，交出了天魔教主之位，还被迫隐退幕后。

　　小梅那姑娘，果然并非池中之物，不可小觑。

　　她的手指擦过最边缘的纸条，停在红叶的名字上。

　　按照虚邙山的规矩，红叶假死脱离虚邙山，应当视为背叛，要派“魂”部杀手将其彻底除名。

　　但……

　　既然红叶逃过了那一劫，姑且就饶她一命吧，她是个懂事的姑娘，不会泄露虚邙山的情报。

　　泄露了也无妨，她所知的情报本来也不是绝密。

　　一位长相清秀的侍女轻手轻脚地上前，换上一壶热茶，又掐灭桌上的残香，点燃新的香薰，这才躬身退去。

　　身旁无人，紫芫抬起左手，扯掉轻纱手套，看着缺失的小指与无名指，眸光暗沉许多。

　　摩罗大师已经疯了。

　　他供养的那个神胎，分明就是个择人而噬的怪物，还极其挑剔口味，只对大宗师感兴趣。

　　身处落迦城时，她迫于无奈，只能舍去两根手指，换一个脱身的机会。

　　继续留在那边，迟早会被神胎吞噬殆尽。

　　……

　　次日，天光微亮之时，看守山门的杀手前来禀告紫芫。

　　“山主，有瀚海沙国的使者前来拜访！”

　　沙国使者？

　　紫芫低垂眼眸，她舍去两根手指，又帮摩罗回收了一次神胎残骸，已经还清了摩罗的恩情，他还来找自己做什么？

　　“请他进来吧。”

　　稍稍思忖，紫芫还是接待了使者。

　　虚邙山与瀚海沙国关系匪浅，想彻底断绝关系，也没那么简单。

　　这次来的沙国使者，是一位手持长杖的萨满祭司，他披着长袍，头发微微蜷曲，苍老的肌肤上沟壑纵横，身躯却依旧挺拔有力。

　　“紫芫尊者，摩罗大国师让我来向您传达一件事。”老祭司简单见礼，声音浑厚。

　　紫芫微微颔首，“沙呼曼尊者，您请说。”

　　这位老祭司可不是一般人，在摩罗统合瀚海沙国的信仰之前，他才是萨满教的大祭司，地位不比现在的摩罗差。

　　老祭司沉声道：“大国师说，神胎受损，急需供奉弥补，若能舍弃无用之躯，甘为牺牲，所得回报必定更为惊人，或能就此一步登仙。”

　　紫芫心中一震，神胎再次受损？

　　那玩意儿上次被冰玉剑仙斩落，恢复的过程中吞掉了她两根手指，还有摩罗的整个左掌！

　　虽说神胎后续回报的灵气极多，令她彻底稳固了大宗师境界，内力得以增长，身体状态似乎也年轻了不少。

　　但紫芫并不像摩罗那样沉迷于神胎回馈的灵气，她在晋升大宗师时，曾品尝过些许小梅身上逸散出来的灵气，那种感觉跟神胎的馈赠有些相似，却要纯澈许多，不带有那种强烈的蛊惑效果。

　　两相对比，让她越发确定一件事，神胎有问题，祂的馈赠不能轻易接受。

　　而且，上次神胎受损，吃掉了摩罗的左掌，这次是不是轮到她了？

　　紫芫感受着左手上的手指残缺，眸底压着一片阴影。

　　她对于美丽有一定的追求，不想变成残缺之人。

　　“我知道了，沙呼曼尊者。”紫芫轻叹一声，“请您回报大国师，我安顿好虚邙山重建之事，会立即回返曷劳落迦。”

　　她不想回去，也不打算回去，但直接拒绝沙呼曼并非上策，待这位老祭司离去，她再另想他法。

　　沙呼曼轻抬眼皮，道：“紫芫尊者，大国师的意思，是让您即刻启程，与我一同回返。”

　　紫芫面色为难，道：“虚邙山最后一批散落在外的杀手也回归了，重建秩序只需一两日时间，耽误不了多久。”

　　“若现在不做完这件事，后续还得再跑一趟，有些浪费时间。”

　　沙呼曼淡淡道：“依大国师所言，凡俗种种，皆不如神胎重要，还望紫芫尊者明白这个道理。”

　　紫芫眯起眼睛，“没得商量？”

　　沙呼曼点了点头，“请您即刻启程，以最快速度回到曷劳落迦，这就是大国师的意思。”

　　紫芫轻叹一声，“既如此，我就跟您一起走吧，请。”

　　她从软榻上起身，比画手势，请沙呼曼先行。

　　沙呼曼抬起手杖，迈步走出山间洞穴。

　　紫芫跟在其后，就在天光照亮的那一瞬，她忽然伸手，毫不费力地洞穿沙呼曼的胸膛，摘掉这位老祭司的心脏，用力捏碎。

　　沙呼曼瞬间气息断绝，脸上连惊讶的表情都没来得及成型。

　　紫芫一挥手，沙呼曼的尸体坠落百丈山崖，跌得粉碎。

　　她抬眸看向西北黄沙，抿了抿唇，下定决心。

　　去他的神胎，去他的摩罗大国师，去他的瀚海沙国，去他的虚邙山！

　　她都不管了！

　　走！现在就走！她已然成为大宗师，站在此世顶点，绝不要沦为怪物的祭品，死得不明不白！

　　心中做下决断，紫芫立刻行动，身如飞鸟，快速朝着山下掠去。

　　她要去蜀州，去青莲山！

　　若这个世界上还有谁能对付着了魔的摩罗大国师和那诡异神胎，恐怕只有冰玉剑仙！

　　大宗师一心赶路，速度何其之快？

　　但紫芫刚刚从白龙岭上下来，便看到龙岭镇外的官道上站着一人。

　　这人披着一袭灰袍，留着盖住面庞的大胡子。

　　他其貌不扬，却有着诸多名号。

　　瀚海沙国大国师，大藏寺活佛，萨满教大祭司，祖灵尊者……摩罗！

　　摩罗咧开嘴巴，露出一口白牙，眼眸里闪烁着紫色光晕，“紫芫，你要往何处去？这条路，好像不是去瀚海沙国吧？”

　　紫芫心中惊骇，脸上却强装镇定，沉声道：“我还有些事情，要交代给留在镇子里的属下，不需要很长时间。”

　　“原来如此，那沙呼曼为何不在身旁？”摩罗又问。

　　紫芫道：“沙呼曼尊者先一步下山……”

　　“不必骗我，紫芫，我很失望。”

　　摩罗打断了紫芫，他目光幽深，似是将紫芫全身看透，“你既已领受神胎赐福，为何还要质疑神的存在？”

　　“奉献牺牲，收获神赐，使我等晋升超越，这已经是天底下最公平的事情，你为何还要抗拒？”

　　话题既然已经说开，紫芫也懒得再装下去。

　　她勾起唇角，哂笑道：“摩罗大国师，原来你是真的把那个怪东西当成了神明的赐福。”

　　“回敬一句，大国师，你也让我很失望。”

　　“成名数十年的大宗师，竟是个脑子不清楚的糊涂蛋，把魔怪当成神子来供养，不惜牺牲自己的骨血，还要将长生天赐福的舞姬投喂给怪物，使真正的神赐之女沦为魔怪降临的容器……”

　　“长生天在上，若祂还能看清人间景象，迟早会降下灾祸，使你堕入恶狱，永世不得超生！”

　　摩罗眸光平静，情绪毫无变化，“蜜伽罗只是早点回归长生天的怀抱，她的降生，本就是为了成为神胎的容器，这是长生天给予她最主要的责任，至于神前献舞，那只是幕间调剂的些许乐趣。”

　　紫芫冷笑道：“那你不妨看看曷劳落迦这些年来的变化？”

　　“自从你迎来那所谓的神胎，虔心供奉，融合三教信仰并加以改造，落迦城的人民就再也没有正儿八经地从事过生产劳动，他们靠着王室吃下的剩饭过活，没有一点点自我的意志，整天都在诵经祈福，彻底沦为提供信仰的机器！”

　　“走出你的国师殿好好看看，这也是神明赋予的职责吗？还是说，你整合三教时，想到的未来就是这种画面？”

　　摩罗依旧没有情绪波动，淡淡道：“这些都只是登神的必要代价，在神胎带着新世界到来之后，他们会在乐园里永生。”

　　“紫芫，既然你不肯主动接纳神胎，我便只能先将你带回去了，等你再接受一次神胎的赐福，你将会领悟真理。”

　　话音落下之时，他朝着紫芫伸出完好无损的右手。

　　这一刹那，紫芫感觉自己像是被一座大山笼罩。

　　不管她使出怎样的轻功身法，用出何等诡谲的秘术，都无法从这座五指大山的阴影里逃脱。

　　但随即，一股更为强烈的情绪冲破绝望，让她从心灵震慑的状态中挣脱。

　　她辛辛苦苦布局几十年，舍弃了那么多东西，将自己变成了真正意义上的孤家寡人，好不容易才成为大宗师，还未曾体验过快意江湖、纵横天下，便要死在这里吗？

　　死在这个她刚刚决定放弃的虚邙山，这个她蜗居了几十年的虚邙山？！

　　她不甘心！

　　她绝不承认这种命运！

　　紫芫出手了，她的袖中飞出一把长剑，被她紧紧握住，而后一式举火燎天，硬撼那砸落的五指大山！

　　轰！

　　长剑与手掌隔空相撞，剑光弯曲到极致，旋即寸寸断裂。

　　紫芫的身体也被迫着半跪下来，胸腹震荡，呕出一大口血。

　　只一招，紫芫便身受重伤。

　　但她却勾起唇角，露出一抹带血的惨笑。

　　摩罗并非毫发无损，他退了半步，脸上青红交替变化，也受了内伤。

　　紫芫刚刚才看清，大国师的整个左袖都是空空荡荡的状态！

　　“武道大宗师本为天人之躯，气机完满无缺，但你献祭了自己的左手，虽换来更强大的内力，气机却不再完整——啊哈哈！”

　　“多么讽刺！费尽心机，却不进反退！”

　　“你今日留不下我！”

　　————

　　ps：求个票~已经沦落到每日推荐票不过百的惨状哩……



第五卷 : 第3章  人之将死

　　初春，小雨微凉。

　　小梅举着伞，遮住她和楚云舒两人，听着雨滴打在伞上的声音，唇角勾起浅浅的笑。

　　翻过前方山岗，就是青莲山的地界了。

　　这次天渊之行，小梅收获颇丰，狠狠地长了一波见识。

　　虽然还是没找到修真功法，但也隐约有了个方向。

　　那座高悬海外的仙山，她迟早得去走一趟。

　　楚云舒低着头，眸光温柔，行至上坡路段时，她很自然地从小梅手里拿过伞。

　　“换我撑伞了。”

　　她说着话，将小梅的身子朝内侧拉了一点，让两个人贴得更紧密。

　　小梅顺势抱住楚云舒的胳膊，笑着蹭了蹭，一副小鸟依人的模样。

　　楚云舒嘴唇微抿，她比小梅稍微高一些，妖女给她撑伞时，手臂得抬起来。

　　对于武者来说，这样的动作还不至于让人劳累，但楚云舒还是下意识地照顾着小梅，在走上坡路时接过伞，让小梅少受点累。

　　旁侧不远处，白发童颜的玉漱心踏步而行。

　　她没撑伞，雨水见了她却自发辟易，不会打湿她的衣衫。

　　好师祖笑眯眯地看着小情侣互动，近距离磕糖的感觉就是好，纯粹，齁甜，多看几回，甚至觉得自己都变年轻了。

　　其余几位大宗师也没撑伞，到了他们这种境界，内力外放覆盖体表，令雨水辟易，已经是非常轻松的事情了。

　　越过山岗，穿出树林，前方已经能看到二莲村的炊烟。

　　山雨渐渐停歇，丝丝缕缕的雾气在山林间弥漫开来，像是要给青莲山披上一层白纱。

　　披着雨笠的牧童赶着大青牛回家，老牛哞哞叫着，步态悠闲，走得不快不慢。

　　他瞧见山道那边走来的小梅等人，眼睛顿时发亮。

　　好漂亮的几位姐姐！

　　比村里那个嫁进县城赵老太爷家的翠花姐姐还好看！

　　牧童睁大眼睛，看着众人渐渐走近，眼神里带着纯粹的欣赏。

　　“几位姐姐，你们是神仙吗？真好看！”少年人大着胆子说话。

　　玉漱心轻轻一笑，道：“目前还不是。”

　　小梅旋即补充，“以后有可能是。”

　　楚云舒嘴唇轻颤，细声道：“应该不需要等很久。”

　　牧童被前行的老牛拽了个趔趄，他憨憨一笑，眼神仍然舍不得挪开，“姐姐们说话好有趣，你们是要去青莲山？”

　　“对呀。”玉漱心笑道，“我们和你一样，也要回家吃饭。”

　　她稍稍顿了一下，才继续说道：“你得走快一些哦，你阿爹该喊你的名字了。”

　　牧童嘟起嘴巴，不是很相信玉漱心的判断，但田埂另一边很快便传来中年汉子的呼喊声。

　　“狗剩，回家吃饭咧！”

　　牧童显然不太喜欢“狗剩”这个名字，特别是当着几个漂亮姐姐的面被这么喊，他小脸臊红，快步走到老牛前方，才扯着嗓子回道：“爹，来咧！”

　　“几位姐姐，下了小雨，山路不好走，你们上山要小心哦！”牧童说着话，慢慢走远。

　　小梅附在楚云舒耳边，小声道：“这孩子没认出我来。”

　　楚云舒眉峰轻蹙，“他应该认识你？”

　　小梅轻笑，低声道：“几个月前，我来青莲山看你那一次，就是让这个小家伙帮忙送的信。”

　　楚云舒这才回想起来，眸光里闪过些许羞恼的情绪，“你是说那两粒赤小豆？”

　　小梅嘻嘻一笑，道：“姐姐现在已经不是赤小豆了，我懂。”

　　楚云舒胸口微微起伏，没好气地瞪了小梅一眼。

　　也就这个不正经的小妖女，能想到在信里放赤小豆了。

　　后来还放过红枣……

　　楚云舒轻抚胸口，她现在已经不是赤小豆了，甚至不是红枣，而是有了更为长足的进步。

　　小梅教的那套手法确实有用，而且她本人亲手操作时，效果似乎更好。

　　二莲村的风景，与几个月前没什么太大的区别。

　　楚云舒走近村中，看到了那片池塘，也看到了池塘边的小屋。

　　在那间屋子里，她不止一次地享用小梅的直饮水。

　　她们借着那场小别重逢，正式确定了彼此的心意，这才有了后来发生的一切。

　　“云舒姐姐，要不咱俩在二莲村住一晚，明天再上山？”小梅笑着提议。

　　楚云舒抿着嘴唇，她确实有一瞬间的心动，但在看到程清秋的眼神后，又压下了那些绮念。

　　没记错的话，师父当时离她们不远。

　　她和小梅的那些荒唐事，师父大概是看到了，现在也想起来了。

　　“直接上山吧，我累了。”楚云舒低声道。

　　小梅撇撇嘴，搂着楚云舒的胳膊晃了晃，正要撒娇，忽然看到身旁的玉漱心沉下脸，表情变得有些严肃。

　　她还没有开口询问，便看到一道赤红身影疾奔而来，越过村舍房屋，来到几人面前。

　　人影直直栽倒在地，身下渗出血水，长发随意披散，凌乱不堪。

　　小梅愣了一下，才认出来人的身份。

　　紫芫？！

　　这位印象里狠辣果决，但也美艳过人的漂亮姐姐，如今的模样极为狼狈。

　　血水浸湿衣袍，她的左肩之下齐齐断裂，整条手臂不见踪影，后背上好几道深可见骨的伤口，右腿自膝盖以下没剩几块好肉，像是被人用刀刮过，腰肢上也有一道几乎将她拦腰斩断的恐怖裂口。

　　紫芫的气息极度微弱，随时都会断绝。

　　她费力地抬起脑袋，脸上带着惨笑。

　　“我还算幸运……诸位都在！”

　　玉漱心俯低身体，手指迅速点出，封住紫芫周身要穴，又倒出一枚玉藕丸，塞进紫芫嘴里，助其运转真气化开，帮紫芫暂时吊住性命。

　　“堂堂一位大宗师，竟会沦落成这副模样？究竟发生了什么？”玉漱心问道。

　　紫芫感受着体内药力的奔走，勉强喘匀气息，苦涩道：“我这一身的伤……都是拜大国师摩罗所赐！”

　　“摩罗已经疯了，他在用自身血肉，供养一个名为神胎的怪物！”

　　“前些时日那怪物遭受重创，他为了使怪物复苏，意图将我献祭！”

　　……

　　紫芫开门见山，毫不拖沓，把自己所知的情报尽数说出。

　　在场众人陷入沉默，但在对视之间，还是暴露出彼此的震惊情绪。

　　毫无疑问，紫芫说的那个神胎，正是被玉漱心和长生真人前后斩灭过的怪物！

　　小梅先前的担忧成真了，这怪物竟真与摩罗分不开关系，难怪摩罗之前不欲回应玉漱心的召集。

　　“我自知命不久矣……”

　　紫芫气喘吁吁，继续说道，“所谓人之将死，其言也善，我不会在这种事情上对你们说谎，还望你们千万重视此事，早些出手，不要让神胎继续壮大，否则……”

　　话音未落，紫芫双目一闭，昏死过去。

　　玉漱心搭脉细诊，眉头越发紧皱。

　　片刻之后，玉漱心松开手指，叹了口气，道：“她伤得太重了，元气已损，气脉断绝，生机正在消退……就算是能救醒，也没几日可活了。”

　　————

　　ps：渣更一下，后续会补回来的~



第五卷 : 第4章  施救

　　小梅看着紫芫，轻咬嘴唇。

　　老实说，她对这个六亲不认，还数次算计她的坏女人，其实没有多少好感。

　　之前说是将恩怨一笔勾销，实则只是因为对方成为大宗师，事实既定，她才咬着牙认下这个结果。

　　现在紫芫即将身死，她本该觉得轻松快意，心中却像是压住了一块石头，莫名沉郁。

　　她倒不是心疼紫芫的遭遇，而是想到了其他的事情。

　　那位瀚海沙国的大国师，能将同为大宗师的紫芫伤到这种程度，意味着他已彻底疯魔，接下来做出什么事情都不奇怪。

　　小梅不久前才搬走了心头上的一块巨石，和楚云舒过上舒心的小日子，她不想这种轻松愉快的生活太早结束。

　　小梅叹了口气，解放袖中长绫，将其递给玉漱心。

　　“师祖，我们得救她。”小梅轻声道。

　　玉漱心看着小梅，柔声道：“小梅，我知道你与这人有过节，也知晓她对小月纱做出的那些事情，就算你不想救她，姐姐也能理解。”

　　小梅深吸一口气，沉声道：“但她知道那怪物和摩罗的情报，单凭这一点，就值得我们捞她一条命。”

　　“漱心姐姐，咱可不是那种不识大体的笨蛋。”

　　紫芫想必也很清楚这一点，才敢放心大胆地松掉那口气，晕死过去。

　　玉漱心欣慰地捏了捏小梅的脸颊肉，柔声道：“咱家小梅是个聪明懂事的好姑娘。”

　　她从小梅手中接过长绫，缠在紫芫腰上，暂时包裹住伤口。

　　而后，她单手托举，紫芫平稳地凌空横躺，像是睡在了一张看不见的大床上。

　　玉漱心就这么托举着紫芫，行走山路，如履平地，不见波折，回到了竹篱小院。

　　小院门口，曲清歌正在扫地。

　　瞧见众人回来，她把竹扫帚丢到一旁，脸上露出笑容，“师父，玉师伯，你们可算是回来了！”

　　天渊之行危险重重，她着实担心众人的安危。

　　看到大家安然无恙地回来，心里这才松了口气。

　　但她很快就注意到了凌空横躺的紫芫，下意识皱起眉头，“玉师伯，这位是？”

　　“虚邙山之主，紫芫，也是一位大宗师。”

　　玉漱心顾不得说明情况，直接吩咐道：“清秋，云舒，你们俩去把杂物间清出来，把里面的床板铺平。”

　　“小曲，劳烦你去烧点热水，动作要快一点。”

　　“小梅，你进房间，帮我打下手。”

　　曲清歌连忙去厨房烧水，程清秋和楚云舒打开杂物间的门，快速清整房间。

　　长生老道捶了捶老腰，正要说话，被玉漱心直接打断。

　　“你年纪大了，不顶用，自个儿找地方休息。”

　　老道脸色一僵，板着脸走到院子里的竹椅上，松松垮垮地躺了上去。

　　穆云客也很自觉地走到了一边，他是个纯粹的武夫，救人这方面的事情，他帮不了什么忙。

　　绝天剑宗抱剑冥想，眼眸紧闭，心中却在思考，那位大国师究竟意欲何为。

　　他并不知晓紫芫乃是伪境，只晓得这位前辈比他更早成为大宗师，却惨败于摩罗之手，换成是他，恐怕也好不到哪里去。

　　他还有家人要守护，特别是小梅，这姑娘心热，一定会参与对摩罗的讨伐之战。

　　届时，他能保护好小梅吗？

　　罢了，多想无益，无非舍命而已！

　　程清秋和楚云舒手脚麻利，很快就把杂物间清了出来，布置成医馆病房的样式。

　　玉漱心将紫芫平放在床板上，曲清歌也烧好热水，装在桶里拎了过来。

　　曲清歌扫了一眼紫芫的腰腹，不久之前，她刚帮泠姬救了一只重伤的野猫，玉师伯带回来的这人，伤得跟野猫很像，也是几乎被腰斩。

　　缝人跟缝野猫可不是一个难度，她想留下来看看。

　　“你好像很感兴趣？”

　　玉漱心转过头，跟曲清歌对上视线，她微微颔首，抬高声调，道：“老牛鼻子，把你徒弟再借我用用！”

　　长生真人摆了摆手，道：“这个你得问清歌自己。”

　　曲清歌直接道：“我愿意来给玉师伯帮忙。”

　　玉漱心点了点头，“很好，那云舒你也来帮忙——先去我房间里，把床头柜二层抽屉里的天蚕丝拿过来！”

　　楚云舒快步离开，程清秋也跟着退了出去。

　　玉漱心手指如刀，切开紫芫身上布满血污的衣服，一点点将这些破损的织物从紫芫身上剥下来。

　　去除掉外物的干扰，紫芫的伤显得更为狰狞。

　　左臂处的伤口并不平整，不是刀切，更像是直接蛮力拔断。

　　右脚那边则像是经历过剔骨刀和切肉刀的双重伺候，白骨森然，只残留着几缕血丝。

　　腰上的伤口最狠，自右胸下方到左胯上方，开膛破肚，脏器错位出血，下丹田完全被破坏掉，武者真气也随之漏失。

　　这几乎就是一具尸体。

　　倘若紫芫不是大宗师，恐怕撑不到青莲山便会殒命。

　　玉漱心深吸一口气，手中亮出数枚银针，封在紫芫伤口周围。

　　她沉声下令：“小梅，你用水把伤口附近简单清洗一下，务必让全部截面露出来。”

　　“云舒，用莲生之法稳住她的心脉，但不要催动血气，让她的心跳得慢一点。”

　　“小曲，自古医道不分家，你来查验她的脏器，让五脏归位。”

　　三个打下手的姑娘也都是见过世面的人，并不慌张，很快便各自行动起来。

　　玉漱心的手掌一直贴在紫芫的下腹部，向这具身体灌输温和的青莲真气。

　　待一切准备程序完成，她轻点手指，天蚕丝自行飞起，在紫芫的血肉之间穿行，像是缝合布娃娃那样，将这濒死残碎的身体给强行拼了起来。

　　小梅睁大眼睛，她们现在的行为，算是一场特别的手术。

　　玉漱心主刀，她们三个都是护士。

　　武林高手就是命硬，紫芫伤成这样，被缝合起身体后，竟真的吊住了一条命。

　　虽不知这条残命还能撑几天，但她现在确实活下来了。

　　小梅啧啧称奇，曲清歌则是眯着眼睛，学习起玉漱心的手法。

　　天蚕丝还是好用，玉师伯这手隔空御物、让丝线穿梭的手法，也能借鉴一二。

　　要是玉师伯来救那只野猫，应该能让其恢复得更好。



第五卷 : 第5章  苦与甜

　　庭院里，红鸢和月纱听到动静，也赶了过来。

　　但小梅她们都在杂物间里忙活，暂时无法相见。

　　程清秋扫了一眼，没瞧见泠姬。

　　她微微皱眉，放开感知，在自己的卧室里找到了泠姬的踪迹。

　　这姑娘正侧着身子睡觉，脑袋枕在曲起的手掌上，被窝也被撑起一个弧度。

　　程清秋悄无声息地走进房间，嗅到一股很淡的血腥味，她看了看被窝，里面躺着一只肚子上缠着白布的野猫。

　　野猫嘴里发出轻微的呼噜声，它身上的毛被剪掉很多，看着一点都不可爱，有种丑丑的古怪感。

　　程清秋低眸，这猫……是泠姬救的吗？

　　她什么时候有这种好心了？

　　泠姬忽地睁开眼睛，瞧见程清秋，她眼神里迸发出明媚的欣喜，抬起身体，展颜一笑。

　　“姐姐，你回来了？！”

　　“嗯。”程清秋轻轻点头，摸了摸泠姬的头发，“你这些天过得还好吗？”

　　泠姬柔柔一笑，道：“还不错哦，姐姐，这几天我都有在想你。”

　　程清秋的心稍稍一软，身上的疲累感消散许多。

　　这种有人等她回家的感觉，着实不赖。

　　“我也有在想你。”程清秋不擅长说情话，所以她说了句实话。

　　她脑子里的天渊惑语，几乎都是泠姬的声音。

　　泠姬眼眶微红，小声道：“姐姐跟我心有灵犀……对了！”

　　她看向枕头边的小猫，声音抬高了一些。

　　“我跟曲姑娘一起救了这只小猫，我想养着它，曲姑娘建议我直接跟你说，不要藏着掖着，姐姐同意吗？”

　　程清秋看了一眼丑丑小猫，又看了看泠姬的笑颜，眸光微垂，轻声道：“你想养的话，可以，但得你自己来照顾它，我不会帮忙。”

　　“太好了！谢谢姐姐！”泠姬的笑容更为明媚，“我就知道姐姐会同意，姐姐最好了！”

　　“姐姐放心，我会好好照顾它的，像照顾小孩子那样！”

　　照顾孩子吗？

　　程清秋不自觉地想到小梅，低头笑了笑。

　　那很糟糕了，希望这只猫也能像小梅一样坚强。

　　或许是为了表达对程清秋同意养猫的谢意，又或许是久别重逢，让泠姬很想念程清秋。

　　她半跪起身，够着身子，抱住床边的程清秋，蹭了蹭剑宫仙子，而后抬起头，顺势索吻。

　　程清秋低头回应。

　　但很快，泠姬就皱起眉峰，手忙脚乱地推开了程清秋，脸上带着不可置信的表情。

　　“苦的——姐姐的嘴巴，怎么会这么苦？之前还不是这样的！”

　　她像是个吃到坏糖果的孩子，眉眼间和声音里都是委屈。

　　姐姐的唇之前明明都是甜甜的，吃起来很舒服，怎么会变成这样？

　　程清秋擦了擦嘴唇，掩住苦笑，她轻声道：“如果姐姐的唇以后都是这个味道，你还愿意亲我吗？”

　　泠姬咬着嘴唇，脸上的表情有些纠结。

　　程清秋眼眸微黯，泠姬却再度凑上前，搂住了程清秋的脖子。

　　这位神志不全的妖女，此刻的眼眸里有种纯澈的倔强，她轻声道：“我想再试试。”

　　这一次的尝试格外长久，吃到坏糖果的孩子并没有松口，反而不遗余力地搜刮起糖果的味道余韵，直至小脸憋红，眼神开始恍惚，她才被迫放手。

　　“呼……好苦，呸呸，但如果是清秋姐姐，苦里也是能吃到一些甜味的！”

　　“所以——我要回答姐姐的问题，就算姐姐以后都是这种味道，我也可以接受！”

　　泠姬握紧拳头，嘴唇略微红肿，大声地说出自己的决意。

　　程清秋的心，被轻柔地撞了一下。

　　她想，如果以前的妖女，也能像今日一般坦诚，该有多好。

　　她们会少走很多年的弯路，她们会有一个不同以往的结果，她们会……

　　程清秋轻笑，将脑海里的念头全部抛走。

　　不要去想已经无法改变的事情，不要沉溺在过往的悔恨里，这只会让你继续失去眼前的美好。

　　她捧起泠姬的脸颊，目光里是温柔的怜爱。

　　“姐姐刚才对你说谎了，这种苦味不是永久的，大概只会持续一两年的时间。”

　　泠姬长舒一口气，“那就好！一两年而已，熬一熬就过去了，姐姐以后还会是那个甜甜的姐姐！”

　　说着话，她眸光微转，道：“如果我能分走姐姐嘴里的苦味儿，是不是能让姐姐的苦味时间缩短一些？”

　　程清秋柔声道：“恐怕没有那么简单。”

　　泠姬蹭了蹭程清秋，眸子里有水波荡漾，“姐姐，我们来试试嘛！”

　　程清秋摸了摸泠姬的后脑，轻声道：“很苦的，你刚才尝过了。”

　　“我知道啊，所以我想让姐姐的苦味时间变短一点，一点点就好！”泠姬认真道。

　　程清秋压住加快跳动的心脏，“那就……如你所愿。”

　　……

　　“那天轮到我去打水，我挑着空水桶去溪边的时候，看到了它。”

　　泠姬撑着手臂趴在床上，看着呼噜噜的小猫，轻声叙说着当时的经历。

　　“它当时可惨了，也不知道是被什么咬伤了，前爪爪断了，肚子上也有一个好大的伤口，肠子都快掉出来了！”

　　“也不知怎么的，我就是想救它，就把它偷偷带回了房间。”

　　“我怕大家不让我养它，只能把它藏起来，中间有好几次，它都特别危险，但又都挺过来了！”

　　“姐姐……”

　　泠姬鼓着脸，眼神里带着愧疚，“我把你给我的那种很珍贵的药，都喂给这小家伙了。”

　　“无妨。”程清秋轻声道，“丹药炼制出来，本就是为了治病救人……它不是人，但也是一条生命，你的心是好的。”

　　“唯一的错误，是不该不相信大家。她们都是好孩子，会理解你的。”

　　泠姬低着头，小声道：“姐姐说的是，我记下了。”

　　“以后再遇到这种事情，就直接跟我们说。”程清秋很有耐心地教导着重活一世的泠姬，“有很多事情，只要开诚布公地交流一番，就会发现其实没那么难做。”

　　说这话时，她想到了小梅和楚云舒。

　　小梅确实是个好姑娘，同心同命蛊那样的事情，她都能直接跟云舒说清楚。

　　这种开诚布公的决意，还有对云舒的信任，让程清秋学到很多。

　　长江后浪推前浪……虽然嘴上不说，但程清秋心里很清楚，感情方面的事情，小梅和云舒其实比她们师父辈做得好多了。

　　“再跟我说说这几天的事情吧。”程清秋柔声道。

　　这一次，她会好好引导泠姬，改写妖女的底色。

　　————

　　ps：求个票~



第五卷 : 第6章  时机

　　当意识从悠长的深渊中挣脱，睁开双眼重新看到光明时，紫芫便知道，她又赌对了。

　　她下意识勾起唇角，又很快抚平。

　　身上无一处不痛，左臂和腰腹之下的躯体都失去了感知，身体如同一间破旧的屋子，四处都在漏风，随时都会倒塌。

　　但她还活着。

　　没有沦为怪物的祭品，没有被一点点地吃掉。

　　“你高兴得太早了。”

　　耳旁传来熟悉的清脆声音，小梅走过来，低着头看了紫芫一眼，有些粗暴地撬开她的嘴巴，将还很烫的药汤灌进了她的嘴里。

　　紫芫没有挣扎反抗，很温顺地将药汤喝完。

　　“你是活下来了，但也没剩下几天可活。”

　　小梅在病床旁边坐下，好整以暇地看着紫芫，“下丹田损毁，气脉崩溃，还差点被腰斩，再加上你这具身体已经很老了，即便是把叶天河请过来，也不可能治好你。”

　　紫芫轻声道：“听起来有些糟糕……那我还剩下几天？”

　　小梅撇了撇嘴，“大概七天，也可能更少。”

　　“那还好，起码没有死在怪物手里，也没有看着自己的身体被一点点切割，喂养给怪物。”紫芫道。

　　“不可笑吗？”小梅道，“你谋划那么多年才换来的大宗师境界，还没过半年就落了个一场空，连自己的命也要跟着丢了。”

　　紫芫呼出一口气，低声道：“确实可笑。”

　　“但若是什么都不做，一辈子卡死在宗师境界，看着自己慢慢衰朽，我会觉得更可笑。”

　　小梅垂下眼眸，沉默片刻，才再度开口：“对那些被你牺牲掉的家人，比如月纱，你会感到愧疚吗？”

　　“月纱如今也在青莲山，她就在屋外。”

　　紫芫摇了摇头。

　　小梅耸了耸肩，“想想也是，你这样的人，怎么可能还有愧疚之心呢？”

　　紫芫抿唇，轻声道：“是我给予了月纱活下去的机会，生命的恩情当用生命予以回报，这很公平，我为何会愧疚？”

　　“至于我那位英年早逝的儿媳，还有那个是非不分的儿子，我丝毫不关心他们的死活，就更不会为他们感到愧疚了。”

　　小梅叹了口气，道：“很诚实的回答，符合虚邙山主的身份与性格，看来你的脑子并没有因为重伤而变得糊涂。”

　　要是紫芫真的忏悔了，说些决心改过、想跟月纱和解之类的话，小梅才会觉得奇怪。

　　小梅收拾药碗，离开了房间。

　　过不多时，白发童颜的玉漱心走了过来。

　　她扫了一眼紫芫，隔空轻点几下，灌入温和的青莲真气。

　　这一举动，让紫芫身体各处的疼痛，稍稍缓解了一些。

　　紫芫不像面对小梅时那么镇定，她苦笑几声，道：“许久不见，玉姑娘仙颜依旧，我却已是将死之人，实在是……”

　　“打住，不用搞得像是我跟你很熟一样。”玉漱心眼眸微抬，“我们虽是江湖同辈，却鲜少有交集，当年打过的几次交道，也算不上轻松愉快。”

　　“该说的话，刚才小梅也说了。临死之前，你想想自己还要做些什么吧。”

　　紫芫垂下眼眸，“当真……没有办法了吗？”

　　“你伤得太重了，神仙难救。”玉漱心给出一个确定的结果。

　　紫芫低叹一声，苦笑化为自嘲。

　　她闭了闭眼，再度睁开时，眸光里多了几分萧索。

　　“玉剑仙，我明白你想知道些什么，我会全部告诉你的。”

　　玉漱心点了点头，道：“作为回报，我会让你这几天不那么痛苦，如果你有很想做的事情，我也会伸手帮一把。”

　　“多谢。”

　　紫芫微微颔首，继续说道：“摩罗大师的异常，从三十多年前就开始了。”

　　“我依稀记得，那时候他宣称自己得到了长生天的神启，潜心苦修，并在沙眼深处找到神胎。”

　　“再之后，摩罗整合了曷劳落迦城内的所有信仰，祖灵，萨满，大藏寺……他成了唯一的神选尊者。落迦城的百姓不再从事劳作，一心供奉祈福，整日念诵由摩罗本人亲自书写的祈诵经文。”

　　“这三十年间，神胎先后融合了大黑天的指骨、祖灵的原始图腾、蜀州天渊的栖魂木，还有大藏寺在世佛陀的不朽肉身，逐步进化成胎动的姿态。”

　　“两个月前，摩罗将神胎交给沙国王女蜜伽罗，名义上是让王女带着宝物前往大藏寺祈福诵经，实际目的则是让神胎吞噬蜜伽罗，正式降生。”

　　“王女蜜伽罗是长生天降下赐福的舞姬，本该成为瀚海沙国新的信仰图腾，却在摩罗的操控之下，成为了神胎降生最完美的容器。”

　　玉漱心点了点头。

　　她在西垣沙漠斩杀过神胎一次，那时候，神胎的模样便是金发碧眼的舞姬，还对楚云舒有种极为异常的渴望。

　　“玉剑仙斩灭神胎后，我帮忙回收了神胎的余光。也是在那一次，为了让神胎复苏，我失去了两根手指，摩罗则失去了整个左掌。”

　　“复苏的神胎按照原定计划，吞噬了已经不成气候的大藏寺诸僧。祂本该以大藏寺为起始，逐步掌控整个西域，但来自大藏寺佛子衍心的那颗佛心，却影响到了神胎的行动。”

　　“祂事实上已然脱离摩罗的掌控，有了祂自己的行动目标，听其说法，是想收集世间诸多因缘之心，佛心、道心、儒心、杀心……以此重新认识这个世界，并为新秩序的降临打好基底。”

　　“而后，神胎失联一个多月，摩罗越发暴躁，我则趁机离开曷劳落迦，回到了虚邙山。”

　　“几天前，摩罗找上虚邙山，鼓动我再次向神胎献祭，我知道他是想将我拆成零碎，彻底投喂给那个怪物，便抵死不从，放弃家业，与他苦战一场，带伤南逃至蜀州。”

　　紫芫深吸一口气，神色变得格外认真。

　　“玉剑仙，摩罗从神胎那里得到了很多，他的实力极为强大，绝非普通的大宗师可以比拟。但是——”

　　“为了让神胎再度复苏，他献出了自己的整个左手，如今已是残缺之人，气机不全，实力反而严重受损！”

　　“你们必须抓住这个机会，以最快速度赶往曷劳落迦，将他彻底斩杀！”



第五卷 : 第7章  安排

　　杂物间里的交谈又持续了一小会儿，玉漱心才从房间里出来。

　　她跳上屋顶，小梅也在，正悠然地看着院子的另一边。

　　楚云舒横剑于膝上，正在做着养剑的修行。

　　不是养青莲剑，而是温养小梅送她的那把秋波剑。

　　月纱正在淬炼气血，小脸因疼痛而绷紧，无暇顾及其他。

　　小梅试探过小女鬼的态度，想看看她对紫芫这个姥姥是否还有别样的情绪。

　　小女鬼很直接地表达了她的意愿——两清，不熟，莫沾边，别死在我面前。

　　小梅对此颇为满意，有些故事里，总喜欢夸大血脉联系的作用，好似天大的仇怨，都能在血脉亲缘之下消弭平复，最后大家相视一笑泯恩仇，快快乐乐地包饺子。

　　客观上来讲，紫芫确实救了月纱一条命，但月纱之后的诸多苦难，也全因紫芫而起。

　　她们之间谁也不欠谁。

　　玉漱心碰了碰小梅的肩膀，将少女朝旁边挤了一点。

　　“那女人的话你都听到了，有何感想？”

　　小梅抱着膝盖，道：“还真有一些意外收获。我原本以为，摩罗和神胎是掌控与被掌控的关系，无论他们之间谁是主宰者，都会是较为稳固的同盟。”

　　“但按照紫芫的说法，他们之间的关系，更像是狂热的江湖少侠和高高在上的清冷仙子。”

　　“摩罗付出了很多，劳心劳力这么多年，连自己的手臂都舍出去了，但神胎未必真的很中意他，更像是故意吊着他，有别的打算。”

　　“之前长生真人不是说过嘛，神胎在蓉城与许长生他们生活过一段时间，关系意外地融洽，不仅教会了许长生法术，还许诺了新世界的位置。”

　　“那段时间，祂还恰好跟摩罗断开了联系……”

　　玉漱心撇撇嘴，“听你这么一说，那神胎明显更像妖女啊，怪不正经的。”

　　小梅轻笑，“确实有点像。”

　　“说点实在的。”玉漱心的脸色变得严肃了一些，“我能听出来，紫芫并没有说谎，我们得抓紧时间去一趟曷劳落迦。”

　　“嗯。”小梅点了点头，“我同意姐姐的判断。”

　　她顿了顿，“需不需要调动一些渠道，再找找侯爷的下落，把他也叫过来？”

　　玉漱心撑着下巴，道：“能把那个冷面判官叫过来，自然是最好的，如果找不到他，就还是咱们去天渊的这批人，再往沙漠走一趟。”

　　“姐姐打算何时出发？”小梅问。

　　玉漱心道：“越快越好，我心中有种感觉，若是动得太迟，可能会有别的变故。”

　　她顺势拍了拍小梅的手背，道：“只能辛苦你和云舒了。”

　　小梅小小地伸了个懒腰，“我其实还好，就怕程姐姐不乐意，喏，你看——”

　　她指向厨房。

　　程清秋正在灶台前准备午饭，泠姬在给她打下手。

　　两个人的配合很默契，但炒菜间歇，泠姬会趁着程清秋不注意，偷偷去亲她。

　　光是小梅坐在屋顶的这一小会儿，就已经看到两三回了。

　　之前都是她和云舒被程清秋偷看，这次换了个视角，当真别有一番乐趣。

　　程姐姐面对泠姬的偷袭，可谓是来者不拒，照单全收。

　　两人大概没少交换口水，泠姬也是犟种，每次都苦得直皱眉，还是要去撩拨程清秋。

　　“啧啧。”

　　玉漱心也看的津津有味，忍不住感慨道：“清秋这孩子，还真是一辈子都被泠姬给绊住了。”

　　“挺好的。”小梅轻声道，“曲师姐说，泠姬这段时间照顾了一只受伤的野猫，她对待生命的态度，已经与以前大不相同。”

　　“在程姐姐的教导下，我们也许能看到一个不同以往的泠姬。”

　　玉漱心目光悠远，“希望如此吧。”

　　午餐很快就做好了，吃过饭，玉漱心宣布了即将前往西域的事情。

　　“才回家就又要走吗？”泠姬抿着嘴唇，在餐桌底下紧紧握着程清秋的手，“我舍不得姐姐……”

　　程清秋回握泠姬的手掌，柔声道：“乖，你在家好好照顾小猫，等着我回来。”

　　长生真人苦笑，“我这把老骨头来回折腾，恐怕是要提前散架了，也罢，就再陪你们走一趟吧。”

　　穆云客低眸，他刚给江南寄了信，打算抽空回一趟玉陵。

　　但玉漱心已经陈明利害，他身为大宗师，自然要肩负起对等的责任。

　　“我没问题，这次又得辛苦玉前辈照拂我等了。”穆云客沉声道。

　　玉漱心拍了拍手，道：“都没其他意见吧？那就好，休息一晚，咱们明天就出发！”

　　等其他人散去，玉漱心单独找到小梅和楚云舒，一左一右牵着两人，柔声道：“今晚别睡太早，吃过晚饭之后，去陪我泡温泉。”

　　楚云舒眨了眨眼，“不叫上师父吗？”

　　“笨！”

　　玉漱心轻轻敲了一下好徒孙的脑袋，“叫上你师父，是不是还得拉上泠姬？那小曲和小月纱她们呢？”

　　“温泉就那么大，三五个人还施展得开，人再多可就不美了。”

　　“好吧。”楚云舒低下头，在心底小声对师父说了声抱歉。

　　小梅轻轻一笑，她倒是不介意再加上程姐姐和曲师姐，这两位都是一等一的美人，在温泉里想必也会别有一番风情。

　　泠姬的话……

　　小梅对好师父的感情很复杂，但她不得不承认，论及美貌与风情，泠姬能稳压程姐姐和曲师姐一头。

　　在美貌这一块儿，泠姬还是很权威的。

　　夜色落幕，山风微凉。

　　小梅跟楚云舒吃完饭，先回了房间，换好泡温泉要穿的里衣，又在外面披了一件宽松的裙袍，这才借着饭后散步的名义，光明正大地走出小院。

　　长生真人眼神古怪，俩姑娘这么晚一起出去，勾起他一些不妙的回忆。

　　当时他也住在铁律侯家里，被附近邻居误以为是俩小姑娘的爷爷辈，没少听到背后议论的闲话。

　　月纱也暗自撇嘴，两位姐姐又撇开她去干坏事，明天回来，估摸着又是双颊泛红、精满神足的愉悦模样。

　　两人走后不久，程清秋牵着泠姬的手，对众人道：“我们也出去散会儿步，晚点回来。”

　　……



第五卷 : 第8章  形寿将尽

　　兰汤别院，暖雾容容。

　　小梅和楚云舒在换衣间里褪去裙袍，走到池边，缓缓滑入池中。

　　玉漱心比她们早到一会儿，已经在温泉里泡着了。

　　好师祖今晚依旧慷慨，被水浸湿的中衣紧贴着身子，勾勒出极佳的身姿曲线，白色长发挽了起来，自颈侧垂下，又多了些平时没有的温婉之感。

　　她的面前停着一艘小木船，酒水尚温，糖渍的梅花糕在点心盘子里堆叠成一座小塔。

　　瞧见两人过来，她懒懒散散地挥了挥手，眼睛虚眯着，轻轻道了声：“来了？”

　　小梅眉眼如弯月，笑道：“可不敢让姐姐久等。”

　　楚云舒有些不太自在地垂下眼眸，轻轻嗯了一声。

　　师祖与小梅的这身姿曲线，让她有些羡慕。嘴上说了再多次无妨，她终究做不到平常心。

　　倒不是别的，楚云舒一向追求公平，小梅比她多两处摇铃铛的地方，她不能予以回报，总有些在意。

　　“这段时间，你们两个辛苦了。”玉漱心轻声道，“本以为能在山上清闲一段时间，谁知道闲不了多久，就得天南地北到处跑。”

　　“我还好啦，真让我在某个地方闲住很久，以我的性子，多半也是待不住的。”小梅够着手，从玉漱心身前将小木船捞了过来，轻轻摇晃酒盅。

　　好师祖财力不菲，这次的小酒杯居然是琥珀做成的。

　　“我以前听别人说过一句话，生命在于运动，虽然意思上有些偏差，却与我的性格相符，咱可是个静不下来的捣蛋鬼。”

　　小梅倒了一杯酒，呷了一口，脸上涌起一片红晕。

　　与上次泡温泉喝的桂花酒不同，这一次的酒水醇香甘洌，入口烧灼，是烈酒。

　　她下水时忘了扎头发，发丝浸泡在温水里，浮散开来，宛如水藻。

　　楚云舒捞起小梅的头发，顺手包成俩丸子。

　　她们平时也常有描眉梳发的闺阁意趣，小梅的手法更熟练老到，楚云舒也勉强过了及格线。

　　但妖女长得好看，头发妆容再怎么乱来，也不会丑到哪里去。

　　“真好啊，看着你们这些小年轻一个个都有爱侣相伴，师祖的心都羡慕到有些发酸了。”玉漱心打趣道。

　　小梅眨了眨眼，调笑道：“漱心姐姐，你也就嘴上说着羡慕，真让你行动起来，你又不肯。”

　　好师祖这个外貌条件，可谓是全类型通杀，她勾勾手指，谁能不动心？

　　玉漱心摆摆手，叹道：“年轻时没有找到合眼缘的人，现在年纪大了，早就没这个心思了。”

　　小梅笑笑，不置可否。

　　楚云舒也倒了一杯酒，酒水入口时，她眉头轻皱，勉强压下了翻腾的灼烧感。

　　剑客与酒通常是分不开的，楚云舒却是个例外，她接受不了太烈的酒。

　　“刚才那句生命在于运动，是你在宿慧里听过的吗？”玉漱心轻声道，“小梅，可否与我们说说你宿慧开悟里见过的事物？”

　　顿了顿，她又道：“当然，要是不方便的话，以后再说也行。”

　　小梅垂下眼眸，眉峰轻皱。

　　玉漱心的性子带着些天真烂漫，内里其实是老成持重的，不会轻易说出这种让人感到为难的话语。

　　她以前就不过问小梅的宿慧开悟，很体谅小梅的难处。

　　还有今日的烈酒……

　　小梅心中轻颤，道：“也没什么不方便的，说来可笑，我那一世的记忆，倒是让泠姬先见着了。”

　　“那是一个与九州不同的世界，没有江湖武人，也没有王朝与皇帝，人们凭借着机关术，创造出可以飞天遁地的机械，建起百丈高楼……”

　　“数万万人类，通过一种叫作网络的东西连接在一起，可以瞬间和千里之外的人实时交流。”

　　“男女之间的相处也更为自由，没有那么多规矩和束缚，大家接受着近乎平等的教育，用各自的方法去认识世界……”

　　她尽量用浅显易懂的话语，描述着曾经在蓝星上的见闻。

　　不去说那些高深的物理定律，不讲所谓的宏观哲学，也不说天体与深海，只说那些最平常不过的事物。

　　玉漱心听着听着，眼神竟有些痴了。

　　她饮下酒水，感叹道：“当真是奇幻精彩，好比天渊之于九州，是个截然不同的世界。”

　　“有生之年……要是能去那里看看就好了。”

　　说到有生之年时，她的声音带着很轻的颤抖。

　　小梅在水下握紧楚云舒的手，她尽量压住语气里的波动，沉声道：“漱心姐姐……不，师祖，您是不是有什么事情瞒着我们？”

　　玉漱心歪了歪头，眸光浅淡，“有这么明显吗？”

　　小梅点头，咬住嘴唇，“是关于寿元的事，对不对？”

　　玉漱心肩头微颤，中衣稍稍下滑两寸，她叹了口气，眸光里多了些很少在她身上出现的沧桑感。

　　“小梅，云舒说过，你觉得她像是个直觉系怪物，其实你也挺厉害的。”

　　楚云舒眸光怔怔，反握住小梅的手。

　　师祖没有否认寿元这件事！

　　她……她的生命也要走到尽头了吗？

　　小梅看着玉漱心，咬牙道：“您是什么时候有感觉的？还剩下多长时间？”

　　玉漱心勾起唇角，她隔空取了一块梅花糕，小口小口地吃了半块，才开口说话。

　　“我们这一代大宗师，其实年岁差距都不是很大，妙禅和厉天行稍微老一些，再就是我和摩罗了。你们别看我面相年轻，咱的真实年龄，比长生老道还要长那么几岁。”

　　“妙禅要召开圆寂法会之时，我便隐有所感，不再闭关修行。”

　　“老牛鼻子这几天老念叨着形寿将尽，啧啧，真让他念叨上了，从天渊归来，我便感受到了那个界限……少则三五年，多则六七年，这具身体的寿元，就要走到极限了。”

　　“摩罗多半也有这种感觉，他的时间也不多了，所以在献祭孵化那所谓的神胎之时，才会显得格外着急。”

　　楚云舒眼睛发酸，心头郁闷得难受，“师祖，您……”

　　玉漱心笑了笑，“小云舒，人终有一死，师祖已经比绝大部分人活得更长久了，也见过这世间的大部分风景，没什么好伤心遗憾的。”

　　“在寿元走完之前，我会帮你们解决神胎的事情，用小梅的话来说，这叫燃尽最后一滴血？”

　　小梅不笑，她紧盯着玉漱心，沉声道：“漱心姐姐，请你相信我，在那之前，我会找到真正的修行之法！”

　　“你要珍惜自己的生命，不可以去做很冒险的事情！”

　　“就算是为了继续陪我和云舒泡温泉，你也得好好活着！”



第五卷 : 第9章  看热闹

　　玉漱心眨了眨眼，看着小梅和楚云舒，心头微暖。

　　她轻笑道：“小梅，师祖的心态可没有那么脆弱，要是能继续活下去，我自然是愿意的。”

　　“今晚找你们一起泡温泉，也只是提前通知一声，好让你们心里有个准备。”

　　“不过，这件事还请暂时不要告诉其他人，特别是清秋。”

　　“你们两个都是好孩子，很好很好的孩子，以后也要一直好好的，不许辜负对方。”

　　楚云舒面庞僵硬，嘴唇轻颤，有些说不出话来。

　　小梅叹了口气，道：“我和云舒，绝不会走上师父那一辈的老路。在云舒彻底厌弃我之前，我会一直缠着她的。”

　　楚云舒吸了吸鼻子，忍住想哭的冲动，低声道：“我也一样……不，就算有朝一日你讨厌我，不再顾念往日情谊，我也不会离开你的。”

　　“因为那样的你，绝不是真正的梅羡雪，我会拼尽全力，把真实的你找回来！”

　　她这几句话说得极为诚挚，泛红的眼眶也足以证明她的决心。

　　“真是令人感动的爱情。”

　　玉漱心擦了擦眼角，声音里却带着几分笑意，她招了招手，“两个好姑娘，过来让我抱抱~”

　　小梅和楚云舒手牵着手，来到玉漱心身侧。

　　鹤发童颜的好师祖一手一个，左拥右抱，将当下江湖最美貌的妖女和最天才的仙子，都揽入了自己怀中。

　　她唇角勾起笑容，虽然她自己没生过孩子，但也算是体验了孩子长大的成就感。

　　清秋的成长经历虽然波折了一些，终归是成为了大宗师，也挑起了剑宫之主的重担。

　　云舒性子更直，认死理，但心不坏，剑心通明，还有小梅这样的小机灵鬼陪在身边，以后的成就应该会比她和清秋都要高。

　　小梅伸手搂着玉漱心的腰，这一次埋在好师祖的胸怀里，她心中全无涩心，只有一种依偎家人的温暖之感。

　　这段人生的前十几年，她过得很苦，只遇到过很少的善意，所以一点也不喜欢这个世界。

　　但现在不同了，妖女梅羡雪的人际关系，已经更新到了全新的篇章。

　　她有了想去爱的人，也有了很多爱着她的人。

　　她一定会找到修行之法，打通武道前路，为玉漱心续命！

　　楚云舒垂眸，将终于落下的泪滴融入温泉水雾之中。

　　从有记忆开始，她就生活在青莲山。

　　漱心师祖在她童年生活里的占比，甚至比师父还高几分。

　　她面对过很多次离别，但这一次别离的对象是师祖，她做不到以平常心来对待。

　　“好了好了，小云舒不要哭。”

　　玉漱心的手指擦过楚云舒的脸颊，刮掉泪滴，轻触她的鼻尖，“师祖还没走呢……吁，有人来了。”

　　玉漱心忽地压低了声音，耳尖跟着抖了抖。

　　“是……清秋和泠姬。”

　　白发师祖的声音里带了些笑意，给小梅和楚云舒传音：“想不想看热闹？”

　　小梅眨眼，“我没问题。”

　　楚云舒眯起眼睛，“这不好吧？”

　　玉漱心挤了挤眉毛，“你师父可没少看你俩。”

　　楚云舒妥协了，点了点头。

　　玉漱心抿唇轻笑，勾起手指，温泉里的暖雾朝着她们三人的位置聚拢，将她们的身形完全遮掩。

　　周遭的水波也被抑制在一定的范围内，不再外扩。

　　三人的视线却能穿透白雾，看到另一边的景象。

　　“这处温泉别院是最近才建起来的，我也只来过两回，这次带你过来看看，今后有空了，你也可以自己过来。”

　　程清秋的声音从换衣间那边传来，跟着，只披了一件简单中衣的霜华剑仙，迈着步子走到池边。

　　她身形高挑，身姿却不像楚云舒那样单薄，纤秾合度，。

　　头发简单地编成辫子，从脸侧垂下，温婉贤淑。

　　小梅侧眸瞥了一眼玉漱心，同样是这种人妻发型，好师祖像是刚过门的新妻，还带着点未经人事的稚嫩，程姐姐则久经战阵，更有成熟妻子的感觉，甚至像是奶过孩子。

　　程清秋没有觉察到小梅等人的存在，沿着池边坐了下来。

　　过不多时，泠姬也从换衣间里走了出来。

　　她披散长发，身上却没穿中衣，只裹着一条宽大的毛巾，上下各遮了一点，大部分肌肤都露在外边。

　　这种欲遮还露的风情，最是吸引人的眼球。

　　楚云舒默不作声，拧了一下小梅的腰间软肉。

　　小梅咬牙忍住，没发出声音，默默比了个大拇指。

　　不愧是泠姬，失忆之人仅靠本能，也能捣鼓出这样的涩气穿搭。

　　玉漱心抿唇浅笑，“有趣，小梅，你之前听到跟我一起泡温泉，是不是也想看姐姐这么穿？”

　　小梅哪敢承认，吐了吐舌头，很小声道：“才不是，这样有伤风化！”

　　“那我下次这么穿，你看不看？”玉漱心问。

　　小梅没忍住，下意识点了点头。

　　楚云舒手上力度加重，拧得小梅呲牙咧嘴。

　　“好孩子，敢于直面内心的欲望！”玉漱心笑着比了个大拇指，“姐姐成全你，下次跟你一起泡温泉，我就这么穿！”

　　小梅忍着痛，展颜一笑。

　　“你怎么不换里衣？没有合身的吗？”程清秋看着泠姬，眉头轻皱。

　　泠姬嘟起嘴巴撒娇，“不想换嘛，这样不好看吗？”

　　“好看是好看，但……不适合你。”程清秋抿着唇，说了句违心的话。

　　泠姬搂住程清秋的胳膊，小声道：“姐姐觉得好看就行，我就想被姐姐看着，其余人都不重要。”

　　“再说了，这里只有我们两个人，姐姐不用那么守礼也行。”

　　程清秋的胳膊陷落在一片温软之中，她面颊微红，轻声叹了口气，低声道：“只此一次，下不为例，今后来泡温泉，你还是得注意一些，不要这么……暴露。”

　　说着话，她将脚尖点进水里，试了试水温。

　　“温度正好，进池子吧。”

　　程清秋滑落池中，泠姬也跟着下水，却依旧紧挨着程清秋，不放开一点距离。

　　“泡热水澡……很舒服。”泠姬眯起眼睛，声音变得酥软妩媚，“有姐姐在身边，更舒服，可惜小猫伤还没好。”

　　“伤好了也不能带它来，猫不喜欢水，这里师父和云舒她们经常来，弄脏池水可不好。”程清秋正色道。

　　偷窥视角的小梅撇了撇嘴，有些想笑。

　　哪怕是失忆状态的泠姬，都比程姐姐更会“攻略”爱侣，程姐姐这人，着实呆板了些。

　　“那好吧。”泠姬有些失望地嘟起嘴巴，但很快又抛开这些情绪，软声道：“谢谢姐姐带我来这么舒服的地方。”

　　程清秋面色微僵，轻声道：“这句话……用词不对，表意不恰当。”

　　“可是……”泠姬眨着眼睛，道：“我就是觉得很舒服啊，我想把自己的感受，真实地传达给姐姐，这不是姐姐教过我的吗？”

　　程清秋低眸，“如此说来，也可。”

　　顿了顿，她又道，“人多的时候，则需要注意。”

　　“我知道的，姐姐。”泠姬蹭了蹭程清秋，眼眸微转，道：“那我可以给姐姐一个亲亲吗？就当是对姐姐带我来这里的感谢。”

　　程清秋迟疑着点了点头。

　　泠姬毫不犹豫，抓住机会，搂住程清秋的脖颈，将自己的唇瓣凑了上去。

　　程清秋没有挣扎反抗，默默接受。

　　过了好一会儿，泠姬才松开程清秋，她眉眼紧皱，吐了几下舌头，脸庞却变成了艳丽的玫瑰色。

　　“太苦的话，还是少碰一些吧。”程清秋低声道。

　　泠姬摇头，“不要，我说过要帮姐姐分担这些苦涩的。”

　　或许是刚才的动作有点大，泠姬的毛巾从身上松脱，浮在池水中，姣好身姿在池水与暖雾的映衬下，显得更为美丽。

　　程清秋下意识捞起毛巾，打算给泠姬披上。

　　泠姬却再度搂住程清秋的脖颈，眉眼里都是雾气，“姐姐，求你帮帮我，我想变得更舒服一些……”

　　程清秋垂着眼眸，稍稍沉默，点了点头。

　　“好。”

　　……

　　醉脸春融眼朦胧，素手分波挽腰弓。

　　兰汤雾容容。

　　云鬓摇散琥珀盅，纤葱勾水绕樱红。

　　羞说昨夜风。

　　……

　　等程清秋抱着泠姬离去，过了好一会儿，水池里的三个人才悄悄冒头。

　　“好一场大戏！”玉漱心脸颊泛红，小声感叹，“看不出来，清秋还能有这副模样！”

　　楚云舒嘴唇轻颤，“我们这样做，终归有些不太好。”

　　她看了看飘到池边的琥珀酒杯，刚才她们三个人藏起来了，小木船和酒杯却忘在了外边。

　　木船被战局波及打翻，酒水也都撒漏了。

　　小梅摸着下巴，小声道：“程姐姐终于不当枕头公主了，可喜可贺，要是她的改变能来得更早一些……”

　　她脑子里忽然闪过一句话，要是我们角色互换……

　　这里指的不光是程清秋和泠姬角色互换，还有程清秋与她俩角色互换。

　　攻与受，偷窥与被偷窥。

　　好奇妙的感觉。

　　“还是快些回去吧。”楚云舒催促道，“师父她们回去之后，要是没见到我们，可能会心生怀疑。”

　　玉漱心撇撇嘴，“怀疑就怀疑呗，又不是多大的事。”

　　三个人从池子里出来，用内力蒸干衣服，换上来时穿的裙袍，正要走出温泉别院，山道那边却又走来一人。

　　是程清秋去而复返。

　　她看着玉漱心一左一右牵着小梅和楚云舒，头发上还带着未干透的湿痕，脸颊与神色也是沐浴后的轻快，脸色顿时变得僵硬苍白。

　　“哟，清秋，你也来泡温泉啊。”玉漱心笑着打招呼。

　　小梅看热闹不嫌事大，抿唇轻笑，“程姐姐，我们已经泡完了，池子空出来了。”

　　楚云舒默不作声，将身子藏到了小梅身后。

　　程清秋嘴唇颤动，牙关轻咬，低声道：“我是来给池子换水的，你们、你们先回去吧。”

　　说罢，她闷着头从众人身边走过。

　　小梅捂着嘴唇，遮住笑意，朝玉漱心眨了眨眼。

　　玉漱心回以同样方式的眨眼，笑道：“夜色已深，也该到休息时间了，回去睡觉，明天还得赶路呢。”

　　——————

　　ps：求个票~



第五卷 : 第10章  后浪与前辈

　　天光才微微亮，红鸢就起床了。

　　她向来起得很早，但今天格外早，从床上下来时，她叫醒了跟她同睡一张床的月纱。

　　两个小姑娘推门出来，太阳还是很没有精神的白色，清晓的晨风里带着些许寒意，

　　昨天晚上，小梅和楚云舒很晚才回来，模样也如月纱所料，满面绯红，眼带秋波，衣服也穿得松松垮垮。

　　她们出门做了什么，自不必多说。

　　但或许是野外的交流没能让两人满意，后半夜还响了好一会儿的铃铛声，到很晚才消停下来。

　　昨天中午，玉漱心说了她们要去西域的事情，红鸢和月纱都很舍不得小梅，但事实既定，多想无益，两人约好今天起个大早，为众人准备送别的早餐。

　　水缸昨晚就补满了，红鸢半夜起来发好了面团，其他食材也都已准备完毕，只等着下锅，变成美味的菜肴。

　　两人一番忙活，用了半个多时辰，做了一大桌子菜。

　　这期间，院子里陆续有人起床。

　　长生真人抽空来厨房瞄了一眼，笑呵呵地问两个小姑娘需不需要帮忙，被月纱直接拒绝。

　　玉漱心也转过来瞧了瞧，直夸两人是好孩子。

　　辰时正刻，最后一道菜出锅，米饭也煮好了，早餐正式开席。

　　竹篱小院现在住着很多人，饭菜准备得也比较多，主食除了米饭，还有一锅面条，凉热菜也摆上了好几碗，炸肉丸、清炒的绿叶菜、鱼头汤、炒到微焦的小鱼小虾、年前腌制的咸菜、烤制的山猪肉……

　　用来吃饭的小桌都摆不下了，额外加了两张凳子，才摆完所有的菜品。

　　“小红鸢这手艺不错哦，都快赶得上小梅了。”玉漱心尝了几口，笑着夸奖道。

　　这话别人听起来可能会有点奇怪，对于红鸢来说却正正好。

　　小姑娘脸颊泛红，小声道：“我比梅姐姐差远了，还有很多需要学习的地方。”

　　小梅笑道：“不用妄自菲薄，你在做菜这方面还挺有天赋的，姐姐认可你的实力。”

　　红鸢脸颊发热，耳朵也觉得有点烫，心里欢欣，她脸上也露出好看的微笑，轻声道：“大家喜欢就好……”

　　月纱面无表情，眼眸却时常看向小梅，她很小声地说道：“面条和香煎鱼片是我做的。红鸢说，有耐心的人更适合去煎鱼。”

　　小梅夹了一筷子鱼肉，尝了尝味道，笑道：“小月纱也做得不错，有我七八成功力。”

　　“以后我要是不方便，你可以给自己做鱼吃。”

　　月纱抿了抿唇角，声音更低了些，“我还只会煎鱼和炖汤，不会其他的做法，你做的烤鱼更好吃……”

　　小梅笑了笑，道：“那你乖乖在这里待着，好好练功，不许松懈，等我们回来，我给你做烤鱼吃。”

　　说完这句话，她小小地愣了一下。

　　这算不算是战前插旗？

　　呸呸呸——才不是那么不吉利的事情，大家一定都能平安回来的！

　　要相信漱心姐姐的实力！

　　吃过早餐，众人便准备出发。

　　从天渊回来还没过几天，有些人的行李都没拆出来过，甚至不用再去收拾。

　　玉漱心拍了拍曲清歌的肩膀，把她叫到一边，脸色有些严肃。

　　“小曲，这次又要麻烦你看家了。”

　　曲清歌面色无奈，她其实更想跟着师父一起行动，路上也好有个照应。

　　但竹篱小院近来的情况比较复杂，还真就离不了人看家，只靠月纱和红鸢，可能会有些不够用。

　　“玉师伯，我明白的，我会替你们看好泠姬和紫芫。”曲清歌轻声道。

　　玉漱心道：“紫芫气脉已毁，成不了什么气候，你每日碾碎一枚玉藕丸，掺在药汤里喂她喝下去，药炉里再多加两株宁神草，可以让她睡得熟一些，应该能少些折腾，一些不太任性的请求，你也可以看着答应她。”

　　“泠姬那边比较重要，她如今是失智状态，本该由清秋亲自教导，现在也是没办法，只能劳你多费费心。”

　　“另外，从天渊回来的路上，我在青莲山附近看到了一些边军活动的痕迹。如今天下已乱，军队随时可能全面失控，若是边军袭扰青莲山，你直接去找传功、传法两位长老，请他们出面解决事端，你不要轻易下山。”

　　曲清歌心中微暖，柔声道：“玉师伯不用如此事无巨细，清歌懂得见机行事的道理。”

　　“你这孩子向来聪慧，确实不需要我多说。”玉漱心笑了笑，或许是感知到形寿将尽，她最近做事确实有些婆婆妈妈，不如以前利索。

　　“这是青莲剑典。”玉漱心将一本小册子塞进曲清歌手里，“放心，是咱抄录的备份，记载了一些我以前的修炼心得，你有空的时候，可以多翻翻。”

　　曲清歌有些受宠若惊，说句实话，玉漱心抄录的剑典备份，搞不好比原本还要贵重。

　　她连剑宫弟子都不是，何德何能受此宝物？

　　“不许拒绝。”

　　玉漱心嘟起嘴巴，堵住了曲清歌要说的话，“师祖向来赏罚分明，你帮忙看家带孩子，也是出了力气的，自然要赏！”

　　曲清歌无奈一笑，她拍了拍腰间葫芦，重拾潇洒之心，道：“长.者赐不可辞，师伯诚心要给，那我就不客气了！”

　　“若是我真从剑典里悟出来什么，自会留下一份记录，交给传功长老。”

　　玉漱心绽开笑颜，“我相信你可以的，三十来岁的宗师，根基还如此扎实，你的天赋其实比你师父当年还高上一些。”

　　不光曲清歌，若文良玉不夭折，他也是个天赋卓绝之人，要胜过道藏山的现任掌教长清真人。

　　小梅和楚云舒这一辈的江湖新人，天赋普遍要高过老一辈。

　　小梅算是个特例，她的武道天赋可能没那么好，但秘术天赋堪称冠绝古今，足以和楚云舒的通明剑心相提并论。

　　一老一少相视一笑，并排走回院落。

　　在即将与众人会合之时，玉漱心忽地又补上了一道传音。

　　“若是紫芫有异常举动，或是威胁到了你们的安危，你就出手杀了她，不必有心理负担。”

　　“我承诺了不会对她动手，但这承诺里不包括你。”

　　曲清歌微微颔首，表示听到了。

　　老一辈的江湖大宗师，又有谁不是面厚心黑之人呢？

　　能从诸多天才里杀出重围，走到最后的绝巅境界，绝不可能是个单纯善良的好人。



第五卷 : 第11章  中意

　　上一次去天渊，众人离开青莲山之后是往东行。

　　这次去瀚海沙国，则要往西北方向走。

　　离开蜀州之前，恰好要经过蓉城，小梅建议停下来稍稍休整一番，得到了大家的同意。

　　入城之后，众人很有默契地去了城西的铁匠铺。

　　关、许两人时隔数月再次见到小梅，心情依旧非常复杂。

　　关飞倒是还好，毕竟他现在已经有了小钟姑娘的陪伴，而且本身就对小梅没有那种心思。

　　许长生就不淡定了，看着一袭桃花裙衫、娇俏可爱的小梅，眼神还是不知道往哪里放，只能低下头，很轻声地说了一句：“梅姑娘，许久不见，近来可好？”

　　“好久不见，许少侠。”小梅笑着挥手打招呼。

　　许长生手掌微颤，小梅以前称呼他，用的多是“许大哥”“好哥哥”之类的称呼，这一声“少侠”，就显得颇为生分。

　　他看向小梅身边的楚云舒，心中苦笑几声。

　　小梅如此称呼，大概是因为楚仙子在，她要避嫌吧？

　　这性子阴晴不定、诡谲狡诈的妖女，真的有了归宿。

　　他明明早已知晓这件事，思忖及此，却仍会有些恍惚，总觉得不太真切。

　　“梅姑娘这次过来，是为了那位衍心姑娘吧？”许长生收拾了一下心情，沉声说道。

　　小梅颔首，“许少侠聪慧，我们确实是为此事而来。”

　　许长生心中更为苦涩，低声道：“那段时间发生的事情，我已经尽数告知长生真人，其中许多事情，我自己也不甚明晰。”

　　“若是梅姑娘还想问些什么，我知无不答。”

　　小梅叹了口气，眸光里稍稍黯淡了几分，她抿着嘴唇，轻声道：“许大哥，我们之间应该算是朋友吧？”

　　她只是换了个称呼，却让心情沉郁的许长生瞬间舒缓不少，书生点头道：“当然。”

　　“既如此，许大哥面对我时，不要是公事公办的那种态度，可好？”小梅眼尾微垂，楚楚可怜，“我与许多人都说过类似的话题，其实我很喜欢和江湖正道交朋友，特别是书院出身的少侠，相处起来会很舒服。”

　　旁侧的楚云舒下意识握紧了拳头。

　　小梅还真跟她说过类似的话语，但随即而来的解释则是“君子可欺之以方”，书院出身认死理的江湖少侠利用起来极为方便，略施手段便能任由她驱驰。

　　许长生沉默片刻，点了点头，“我知道了。”

　　小梅轻笑，道：“那位衍心姑娘的事迹，我已大致知晓，许大哥这次也算得上是因祸得福。”

　　“我对她传授给许大哥的法术有点兴趣，可以让我见识一下吗？”

　　许长生再度点头。

　　他走到河边，朝前方伸出手掌，下一刻，一只无形大手从天而降，分开河面，压出一个十分明显的五指手印。

　　再之后，许长生凌空踱步，踏行十余步，才从空中缓缓坠下。

　　站定身姿，许长生又大致复述了衍心教导他时说过的那些话，无非就是想象有一股力量，靠着精神力去捏塑和驱动……

　　小梅的眼眸里闪过光亮。

　　这些话语，常人听得云里雾里，不明所以，她倒是隐隐有所收获。

　　精神力不光是驱动秘术的关键，也是调动灵力，运转法术的重要关窍。

　　但衍心能教会许长生法术，靠的可不仅仅是许长生天赋异禀，也不是那些和想象力有关的描述，而是……许长生掌心里留下的血色符文！

　　她隔空抬起许长生的手掌，在书生的掌心上，烙印了一枚闪烁淡淡血光的奇异符文。

　　许长生没有提及这东西的存在，长生老道乃至玉漱心，也都没能发现这处异常。

　　“这是什么东西？”玉漱心眉头紧皱，她不认识这枚符文，却能从中感受到让她极为不适的气息。

　　老道士抚摸长须，眸光凝重。

　　许长生自己也呆了，他手上什么时候被烙下了这种东西？

　　小梅揉了揉眉心，道：“我该怎么解释呢……前些时间，我不是从玉简里学会了一门雷法嘛。这枚符文，承担和玉简相似的功能。”

　　“它里面包含着一些与法术有关的信息，最为关键的是，其中内嵌一个法术模型，只要施术者的精神力顺着模型走一遍，就能很自然地学会这门法术。”

　　由此大概能推断出一些信息，神胎怪物掌握着类似传习玉简的手段，祂很大概率知晓修真之法！

　　“可惜，我只能猜到这东西的大概用处，无法解析出更多有用的信息。”小梅耸了耸肩，神色遗憾。

　　神胎似乎格外中意许长生，这血色符文是祂专门为许长生准备的，其他人用不了。

　　许长生凝眸思索，他仔细回忆那段时间的相处，衍心姑娘似乎确实咬破手指，用血水在他掌心写下了这个符文。

　　他这段时间的记忆，就像是蒙上了一层屏风，不扒开细看，便会有许多失真之处。

　　“此物若是对你们有用，或可拓印备份？”许长生道。

　　小梅摇了摇头，“这东西只对你有用，我们用不了。”

　　“许大哥，这是独属于你的机缘，不用有什么心理负担，力量从没有正邪之分，只看使用者的心思落在何处。”

　　玉漱心抿唇轻笑，比如小梅，虽是魔门出身，最近还掌控了天魔教，所做之事，却大多于江湖有益。

　　她差不多已经从魔教妖女，善升成了正道仙子。

　　许长生低叹一声，“梅姑娘说得对，是我着相了。”

　　这段时间，他一直在思考一件事。

　　衍心姑娘并非善类，她传授的法术多半也不是正经招式，不如就此封存，以免行差踏错，步入邪道。

　　小梅还是聪慧，一眼便看出他心中症结，也给予了他一个继续使用这份力量的理由。

　　……

　　走出铁匠铺，小梅单独离开了一小会儿。

　　等她回来时，手上多了几张纸笺。

　　“漱心姐姐，有侯爷的消息了。”小梅道。

　　玉漱心眉头轻挑，“那冷面判官最近跑哪儿去了？”

　　小梅道：“我整合了天魔教和漕帮两边的消息渠道，约莫一个月前，侯爷在苏州城短暂现身，买了一大批出海用的东西。”

　　“再之后，他应该是去了玉陵，乘上了外出东海的大船！”

　　玉漱心神色惊讶，“外出东海？他也去海外了？莫不是去找那个酸书生了？”

　　小梅摇了摇头，“这我就不知道了。”

　　“啧啧，难怪他不回我消息。”玉漱心撇撇嘴，“算了，本来也没多指望他。”

　　老道士笑了笑，“也不知道这么多年过去，云梦孤那边可曾有所收获。”

　　小梅没说话，心里倒是有所期盼，若是那位云大宗师真的寻仙得法，她这边也能少去许多压力。

　　————

　　ps：下一章应该还是明早……



第五卷 : 第12章  乱军

　　众人离开蓉城后，一路往北走，行不多时，最前方的玉漱心忽然止住脚步，神色变得有些严肃。

　　紧跟着，长生老道、程清秋和穆云客也先后停了下来。

　　小梅刚想询问情况，忽然觉察到身旁刮过的风里带着不同寻常的热意和血腥味。

　　她抬目远望，前方山包处漫起黑烟，烟中隐约透出几分火光。

　　这段路小梅以前走过，山包后方有一个小镇，隶属于理县，唤作秋棠镇。

　　镇子规模不大，也就百来户人家，民房大多依山而建，较为贫困。

　　春秋两季多山火，但秋棠镇那边燃起的火，绝不是普通山火。

　　“是边军作乱。”

　　玉漱心拍了拍小梅的肩膀，声音有些沉闷，“而且并非小股乱军，观其规模，应该是西北边军某个大营集体落草为寇。”

　　皇帝遇刺已经是两个多月前的事情了，镇北侯朱嵩入主京城也过了半个多月。

　　西北边军处地偏僻，与京城联系较为薄弱，此前虽配合过秘卫，攻入虚邙山，后续的功劳封赏却一直都没有落下来。

　　大晟曾在蜀地封王，但除开头先几位蜀王入主过蓉城，后续的蜀王都选择待在京城，不愿去往封地，上一任蜀王已经去世多年，后继无人，连京城的蜀王府邸都卖出去了，沦落为秘卫的一处隐秘据点。

　　李元辰担任蜀州巡抚时，也有能力镇服西北边军，可李巡抚已经因为勾结古蜀余孽谋反，被压解京城受审，林按察使又威望不够，做不到统合所有军力。

　　小梅脑子里闪过诸多情报，不仅轻叹一声，感慨世事无常。

　　多方巧合汇总，西北边军还真就成了一支无人管束的孤军，连站队都找不到合适的人选。

　　“我此前便已听说过，西北边军近来极不安分，却没想到已经乱成这幅模样。”玉漱心看着火光与黑烟，迈步朝着秋棠镇走去。

　　众人都是顶尖武者，没花多少时间，就来到了山包后方的秋棠镇。

　　眼前所见，触目惊心。

　　楚云舒沉下眼眸，握住腰间长剑，身上杀气迸发。

　　镇子里燃着熊熊大火，衣衫不整的军士们正在劫掠杀人。

　　在财富、女人和杀戮的刺激下，这些人已经脱离了人的范畴，堕落成了疯狂的野兽。

　　三五人结成一伙儿，翻开破旧民居，找出其中钱财，砍倒屋主，拽走其妻女……

　　他们脸上带着疯狂的笑，下手毫不留情，根本就没有把镇民当成人类来看待，刀剑落下，如割草芥。

　　从他们熟练的动作来看，绝对不是第一次干这种事情。

　　所谓刀兵之灾，莫过如是。

　　“都给我住手！你们是哪支军队？怎能如此行事？还有天理王法吗？！”

　　穆云客高喝一声，孤绝剑意迸发，剑势凌天，压灭秋棠镇里的大火，也让作乱的军士们纷纷停下手上动作，僵在原地，不敢动弹。

　　其中一个绑着头巾的小头目大着胆子叫嚷道：“我们是西北军朱权瘟将军的部下！你们这些江湖武人，安敢干涉边军行事？不怕被砍脑袋吗？！”

　　本是立威警告的话语，却让他说的颤颤巍巍，一点声势都没有。

　　穆云客冷笑，“边军不去守卫边境，抵御外敌，反而将屠刀对准平民百姓？你们算什么边军？一群土匪罢了！”

　　那小头目咬牙死撑，道：“我是奉朱将军之命筹措军粮！边境近来乱象丛生，将军说过，特殊时刻特殊行事，这些都是边境维稳的必要手段！就算今日我们不来抢，用不了多久，也会有沙国的盗匪越境生事！”

　　“坚壁清野也是一种戍边手段！”

　　穆云客更为愤怒，“听你言谈举止，也曾读过几年圣人书！怎能说出如此粗鄙不智之语？”

　　“休要为你们那位朱将军开脱，他人在何处？我现在就去杀了他！”

　　小头目瞪大眼睛，恐惧到身如筛糠，却不肯再说话。

　　这段时间，玉漱心和老道士已经从废墟里救出一些受伤的镇民，那些被绑了手脚，带到马匹边上的女子也都解绑放开。

　　秋棠镇遭此灾劫，生者十不存一，家家哀哭，无有幸免。

　　楚云舒瞧着难受，抓着小梅的手，力度收紧，眸光越发冷冽。

　　“够了，穆云客，大宗师之间早有约定，不许干涉凡俗世界的刀兵灾劫，王朝更替。”玉漱心却忽然开口，劝住了即将爆发的绝天剑宗。

　　穆云客眸光惊讶，不敢置信。

　　小梅也觉得有些不对劲，好师祖慈悲心肠，为何会说出这样的话？

　　楚云舒沉声道：“师祖，这些人已经不是军队士兵了，他们是纯粹的盗匪，杀人越货，无恶不作！”

　　“杀掉他们不算干涉世间王朝更替，是在惩奸除恶，替天行道！”

　　玉漱心虚按手掌，沉声道：“先不要激动，我明白你们的意思，但我必须说清楚，今日有大宗师以一己之力镇服乱军，明日便会有大宗师亲自下场，掀起另一场刀兵之灾。”

　　“规矩的存在自有其道理，不能被轻易打破。但是——”

　　玉漱心看向小梅和楚云舒，“大宗师不能做的事情，没说其他武者也不能做，你们明白吗？”

　　小梅瞬间便理解了玉漱心的意思。

　　就像紫芫曾做过的事情那样，虚邙山密谋刺杀皇帝，并且成功执行，理论上是违背了大宗师的那几条规矩，但她的所作所为，都是在晋升大宗师之前完成的，便不算是坏了规矩，铁律侯睁一只眼闭一只眼地放过去了。

　　大宗师不能亲自出手镇压乱军，但小梅和楚云舒可以，她们也有这个实力！

　　“云舒姐姐，到我们出手的时候了。”

　　小梅迈步上前，走到那小头目身旁，眼睛里紫光流转。

　　“告诉我，那位朱将军现在何处？”

　　在摄魂夺魄的作用下，小头目根本无法保守秘密，很快供出将军大营所在之地，连带着他们最近的谋划一并说出。

　　他们是西北边军左营将士，近来大肆烧杀破坏，抢夺财物，劫掠妇孺，竟是为了向瀚海沙国投诚效忠！



第五卷 : 第13章  天罚

　　西北边军左营将军朱权瘟，原姓秦，本是普通农户出身，因边境御敌有功，作战勇猛，逐步被提拔到了左营将军的职位。

　　他这个“朱”姓，是用军功换来的皇帝封赏改姓，可谓数典忘祖，恬不知耻。

　　但他能从一个普通农夫，在边境大致和平的年头，攀升到左营将军这样的高位，自然不是个简单角色。

　　皇帝遇刺身亡，还没来得及立下储君，朱权瘟便知道天下即将大乱。

　　后又有镇北侯朱嵩大军南下，入主京都洛阳，妄图摄政天下。

　　朱权瘟曾考虑过，裹挟边军总帅，掌控蜀州天府之地，裂土封王。

　　可惜总帅不理解他的想法，没有采纳他的建议。

　　大晟皇帝常年怠政，军务系统早就烂透了，西北边军更是欠饷多年，士兵们时常连顿饱饭都混不到。

　　朱权瘟索性放开手脚，鼓动士兵大开杀戒，从边境互市开始烧杀劫掠，逐步向蜀州内部侵占收缩。

　　犯下如此重罪，朱权瘟自然早就给自己找好了下家。

　　他早在一个多月前，就通过互市里的驼队商人，与曷劳落迦的贵族搭上了线。

　　那边也予以他承诺，当他在蜀州的劫掠难以为继之时，瀚海沙国会接纳他，让他成为沙国的大领主。

　　午时正刻，朱权瘟正在营帐内用餐。

　　他身高八尺，体形魁梧，天生神力，饭量也数倍于常人。

　　矮案上摆着几碗肉菜，品碗里的米饭堆到冒尖，他吃得很快，动作却不乱，虬髯胡子上没有沾染一粒白饭，肉菜的油荤也没有弄到衣领上。

　　“将军，李千总那边回来了！”

　　有士兵进来通报，躬身拱手，言辞兴奋，“这次咱们在理县收获颇丰，光是金银就有好几箱！女人也带回来不少！”

　　“李千总想问您，咱们下一步该去哪里？”

　　朱权瘟不紧不慢地咽下米饭，沉声道：“先把库房里的东西清点一番，分出三分之一，送到沙国去，继续打点那边的贵族；另外三分之一分给兄弟们，女人也随意挑选，务必让他们在右营的兄弟们面前多走动走动，好让大伙儿看看咱们的收获，多拉些人头过来。”

　　没安排的那三分之一，自然属于朱权瘟本人。

　　“是，将军！小人这就去办！”士兵兴高采烈，打算离开。

　　“慢着！”朱权瘟喊住军士，放下碗，粗长的手指点在地图上某处，沉声道：“通知底下的那几位千总、把总，让兄弟们放松三日。三天之后，我们去拿下蓉城！”

　　蓉城！

　　士兵眼睛发红，呼吸都粗壮了几分。

　　那可是蜀州最为富庶的大城市！里面的窑姐儿也是最漂亮的！

　　要是能拿下蓉城，他不敢想象到底会有多快活！

　　士兵快步离开，脚下生风。

　　朱权瘟将剩余的米饭倒进菜碗里，拌匀荤油，大口吞咽。

　　这一次他吃得很快，眼睛一直盯着蓉城地图。

　　他想起了年轻时的经历。

　　那时候，他第一次去蓉城那么豪华的地方，街上到处都是穿着丝绸衣服的漂亮女人，店铺里的生意都很热闹，各种食物的香味飘出去很远，跟脂粉香气混合在一起，让他那颗年轻的心脏跳动得极为火热。

　　他当年就想过，要是他能掌控这样一座城市，该有多好。

　　现在，当年的梦想近在咫尺！

　　总帅羸弱，右营的兄弟已经心动了，中军大帐里也有他的人，他手里还握着那么多金银财宝……

　　整个西北边军，迟早会落入他的手中！

　　蓉城和蜀州也是！

　　中原的那场仗还会打很久，打吧打吧，等他们把狗脑子都打出来，他便从蜀州起兵，从西到东，再从南到北，拿下这片江山！

　　“将军！”又有士卒来营帐中报信。

　　“还有何事？”朱权瘟道。

　　“前往理县秋棠镇打猎的林把总逾时未归，您看要不要派人过去看看？”士兵道。

　　朱权瘟皱眉，若是普通把总，他只当那人跑了死了，无需多管，但那个林把总算是他的得力干将，念过很多年的书，他一直将其当成军师来看待。

　　“通知李千总，让他——算了，我亲自过去看看。”

　　朱权瘟放下碗筷，起身站立。

　　他腰围粗壮，胳膊和大腿的维度几乎是常人的两倍还多，这样庞大的身躯，走起路来却轻便迅捷，一点也不迟钝，足见其武功过人，非比寻常。

　　营帐里的亲兵快速帮他披好甲胄，有人去外面集合兵马，有人帮他搬来两把巨大铜锤——那是朱权瘟的兵器，单锤便重达五十余斤，寻常士卒别说用来战斗，拿起来都难，他却能挥舞得虎虎生风，敲碎几十个脑袋都不觉得累。

　　亲兵点齐兵马，人不多，统共两百余人，个个都是披甲戴胄，坐下宝马神骏，手中兵器闪烁寒光。

　　靠着边军的军饷可置办不出这身行头，这两百余人的兵器、甲胄和宝马，都是朱权瘟花了大价钱，从瀚海沙国那边搞来的。

　　两百余名骑兵轰隆隆地朝着理县行去，十余里后，前方官道收拢，被一根圆木挡住去路。

　　圆木上，一个穿着亮色桃花裙衫的少女盘膝而坐。她的手掌撑着脸颊，眉眼轻蹙，脸颊很可爱地微微鼓起，像是等待情人太久，稍微有了些小情绪。

　　“哪里来的小娘皮，不长眼睛吗？敢挡我们的路？！”

　　“哈哈！兄弟别急，这小娘子貌美如花，莫非是听说大将军神武，特来献身投靠？”

　　前方的骑兵勒马停下，或斥骂或调笑，都没把那个身材纤细的小姑娘当回事。

　　朱权瘟却凝眸不语，默默取出强弓，张弓搭箭，毫不留情地朝着少女射去一箭！

　　他膂力过人，再加上八石强弓，这一箭破空尖啸，威势骇人，想必能将那个小姑娘射个对穿，镶嵌在圆木上。

　　但是，桃花衫的少女只是随手一抓，像是抓虫子那样，便将箭矢空摘，握在手中。

　　她把玩了一下铁箭，笑道：“你这人倒是机灵，知道我是来收你的。”

　　“可惜啊，天作孽，犹可违；自作孽，不可活。”

　　少女反手抛出铁箭，纤细手臂不见如何用力，铁箭威势却比强弓射出来的更为骇人，尖啸声几乎要刺穿众骑兵的耳膜。

　　“保护将军！”

　　几名骑兵奋不顾身，扑过去以身阻拦，却被箭矢洞穿甲胄与身体，变成了串糖葫芦。

　　朱权瘟眸光收缩，毫不顾忌脸面地扑身下马，动作十分狼狈，但确实躲过了这一箭。

　　“全军冲杀！”趴在地上的朱权瘟怒吼着发出指令。

　　两百余名铁骑怒喝冲锋，马蹄溅起一片浓尘，惊走远处的林中飞鸟。

　　圆木上的少女却依旧浅笑盈盈，眸光一片平静。

　　她只是朝前方伸出双手，平平举起。

　　下一刻，冲锋的骑兵仿佛被无形丝线绊倒，滚落摔倒一大片。

　　“你身负煞气，命格特殊，本该在军阵上有所作为，杀敌卫国，现在却误入歧途，对平民百姓举起屠刀，还背叛家国，投靠蛮夷，其罪难恕！”

　　少女的声音穿过杂乱躁动的战场，传到了朱权瘟耳中。

　　朱权瘟低哼一声，撑地爬起，举起两柄铜锤，脚下重重一踏，向前冲锋。

　　“我已禀明天道，特请雷罚，诛灭尔之神魂——希望你来生做个好人！”

　　少女再度抬手，朝着朱权瘟一指。

　　“哼，装神弄鬼！”朱权瘟举起铜锤，便要朝前砸落。

　　下一刻，紫电天雷骤然砸落，不偏不倚，正中朱权瘟高举的铜锤。

　　轰！

　　雷光闪落湮灭，地上多了一个坑洞，朱权瘟庞大的身体被轰得只剩下一小半残肢碎肉，铜锤也融化变形。

　　战场仿佛被按下了暂停键，一众骑兵愣在原地，就连马儿似乎都忘记了嘶鸣。

　　这世上竟真有天雷神罚？！

　　桃花衫少女拍了拍手，从圆木上起身，脸上笑意依旧。

　　“诸位都是从犯，杀孽缠身，也要受雷罚之刑，但——”

　　听到少女话语中似有转机，很多人的眼神顿时变得炽热起来。

　　认错求饶，保住性命，它日东山再起……

　　“但雷罚太耗精费神了，还是请你们死的更干脆一些吧！”

　　少女话音落下时，有孤绝剑意凌天蔽日。

　　骑兵们下意识抬头往上看，月白长衫的剑仙凌空踏步，斩落一剑，宛如天倾。

　　……

　　不远处的山林里，看着楚云舒斩落的那一剑，穆云客拍手鼓掌，叹道：“好一招天罚之剑！”

　　楚云舒模仿他的剑意，已有九成相似度。

　　所欠缺的那一部分，只是时光的厚重感。

　　老道士轻抚长须，终于又看到小梅施展雷法了，这畅快落下的天雷，怎么看怎么令人舒爽。

　　程清秋目光柔和，她的好徒儿进步喜人，比她年轻时厉害多了。

　　玉漱心眯着双眼，看向更远处。

　　那天倾一剑并没有斩杀所有人，还有十几个骑兵逃走了。

　　不是他们有多厉害，而是小梅故意放走了他们。

　　这十几个骑兵，会带着天雷神罚的传说，让叛军完全瓦解。

　　那位观望多时的西北军总帅，若是不想挨雷劈，也得出来主持局面，约束边军。

　　这就是小梅所说的先造势，再以势压人吗？

　　这丫头解决问题的思路果然清奇，与常人不同。

　　————

　　ps：最近码字的状态不太行，写得不好，间贴都没多少哩……

　　但不管怎么说，我会按照既定的大纲，写到结局的，绝对不会咕咕掉



第五卷 : 第14章  拦路沙暴

　　君不见，飞蓬无根逐风走，枯骨半露掩沙丘。

　　君不见，长河古道龙蛇死，黄沙漫卷几时休？

　　从蜀州北部穿出，很快便能抵达西垣沙漠。

　　早春时节，沙漠里却已然炎风阵阵，细碎黄沙飞舞，打在脸上隐隐作痛。

　　小梅极目远眺，四周皆是金黄沙海，起伏沙丘如同凝固的波浪。

　　她两辈子加起来，还是第一次亲眼见到如此广阔的沙漠，心中颇为感慨。

　　楚云舒是第二次来西垣沙漠，已经有了一些经验，她以手遮目，看着太阳，辨别队伍所处方位，心中忽地想起蜜伽罗的模样。

　　她倒不是对那位王女动过心，而是想到了蜜伽罗的祈神之舞。

　　不管怎么说，那一场舞确实是绝美，她学会的那些舞蹈动作，也着实为她和小梅的闺房之乐添了些趣味。

　　“可惜边境的互市早已关闭荒废，最近也没有商队走这条路线。”玉漱心道，“想买几匹骆驼都没地方。”

　　“只能腿着过去了。”老道士扬了扬拂尘，赶走吹到身边的沙尘，下意识用长袖掩盖住口鼻。

　　玉漱心看向不远处的河道旧址，叹道：“五十多年前，我去曷劳落迦找摩罗论道时，这条河流还不曾干涸，水流充盈，沿河行走甚至能见到稻田，如今却只剩下一片河床，人烟了无踪迹，这便是所谓的沧海桑田吗？”

　　老道士看了她一眼，眸光里忽地多了几分沉重，“漱心，你也老了啊。”

　　玉漱心扯着嘴笑了笑，“老牛鼻子，论年龄和拜师学艺的时间，你都得管我叫一声师姐，现在才知道我老了？”

　　长生真人轻叹一声，没继续说下去。

　　玉漱心也没有追着杀，“我们干脆沿着这条河床走吧，地势相对平整，两边的河岸多少也能遮挡点风沙。”

　　“都听您的。”楚云舒轻声道。

　　一行人下到河床，往瀚海沙国的方向行去，过了小半日，天空中的风沙慢慢染上一丝灰黑。

　　楚云舒和玉漱心的脸色同时变得严肃起来。

　　“黑沙暴！”两人同时开口。

　　楚云舒抿了抿唇，退后一步，让玉漱心先说。

　　玉漱心道：“这是西垣沙漠特有的沙暴天灾，狂风卷起黑沙，遮天蔽日，能使陷入其中的商旅迷失方向，永远也走不出去。”

　　“我们得找个地方避开这些沙暴，即便是大宗师，也做不到正面与天灾交锋。”

　　玉漱心飞至半空，观察了一下沙暴的轨迹和方向，高喝道：“原路退回！”

　　众人沿着河床回退半日路程，总算是在被黑沙暴卷入之前，逃离了它的范畴。

　　小梅隔着老远观察黑沙暴，如果说先前所见，黄沙为海，沙丘为固定的浪涌，那在黑色风暴之下，沙海彻底陷入混乱，沙丘也被极为暴力地夷平，天空变低了很多，似是要倒扣着压覆人间，毁灭一切。

　　如此狂野的风暴，本应该持续不了多久便会消散，但让楚云舒意外的是，众人在沙暴外围等了三天，黑沙暴仿佛赖着不走了，不朝更远处移动，也不肯消散。

　　“这沙暴不太对劲。”

　　第三日下午，玉漱心极目远眺，仍然看不到沙暴结束的征兆，“它像是在故意阻拦我们的道路。”

　　“老牛鼻子，清秋，我们兵分三路，从别的方向去往曷劳落迦，小穆，劳烦你留下来，照顾小梅和云舒。”

　　好师祖行动力很强，立刻便确定了分兵作战的计划，而且强调一旦遇敌，首先要保全自己，奋力逃走，不可恋战。

　　三位大宗师从三个方向离开，又在半日之后相继返回。

　　“到处都是黑沙暴，整个西垣沙漠，仿佛被风暴围拢。”

　　“找不到合适的路，强闯沙暴或许能过去，但若是摩罗在沙暴另一边以逸待劳，后果不堪设想。”

　　……

　　情报一汇总，玉漱心的面色变得有些难看。

　　“不是西垣沙漠的问题，黑沙暴成了一面壁障，将曷劳落迦城围了起来，断绝了所有进城的线路。”玉漱心沉声道，“这多半是摩罗的手段，他知道我们要来，不愿与我们正面交锋，用黑沙暴来拖延时间，孵化那神胎怪物。”

　　程清秋皱眉，“师父，那我们该如何是好？”

　　玉漱心沉默片刻，看向楚云舒，轻声道：“小云舒，你先前遇到的那支驼队，是如何令黑沙暴平息的？”

　　楚云舒抿了抿唇，轻声道：“在本地人的传说里，黑沙暴是地底下吐火恶神的鼻息，要想摆脱恶神的纠缠，只能向长生天献舞祈福，若能得到神明的回应，沙暴便会自行消散。”

　　她说出了霓娅曾跟她讲述的传说，但紧跟着又补充道：“我见过驼队的舞姬跳祈神之舞，但要同时献祭一匹年轻力壮的骆驼，而且……”

　　“来取走祭品的圣兽，是一只巨大的沙虫。它就藏在黄沙里，视黄沙如水体，钻行自由，来去如风。黑沙暴的出现，可能也与那沙虫有关。”

　　玉漱心蹙眉，“祈神之舞……小云舒，你会跳吗？”

　　楚云舒的眼神晃了一下，不自觉地看了一眼小梅，“我确实学过，但不确定能不能跳好，有没有用。”

　　玉漱心握拳敲掌，道：“那就先试试！骆驼的事情我来想办法，我探路时看到了一个小绿洲，那边就有野生骆驼！”

　　楚云舒脑海里闪过霓娅跳舞时的场景，黑沙吹拂之下，舞姬身上的织物碎裂剥离，最终全无挂碍，以最纯真的姿态，向神明展示自己的躯体。

　　那舞蹈神圣美丽，但那般姿态……楚云舒咬紧牙关，在闺房里跳给小梅看是没什么问题的，但现场还有其他人，她有些接受不来。

　　小梅看出楚云舒的情绪，握着仙子的手，轻拍她的手背，沉声道：“我陪云舒一起吧，我跟云舒学过这支舞。另外，祈神之舞起舞之时，其余人需要回避，这是取悦神明的舞蹈，凡人没有观赏的资格。”

　　楚云舒点了点头。小梅这么说也没错，霓娅起舞之时，驼队里所有人都是虔诚跪拜的姿势，当时除了她，没人敢抬头观瞧霓娅的舞姿。

　　众人都表示理解，点头答应下来。

　　玉漱心最后拍板定计，她先去小绿洲抓两只野生骆驼回来，若半日之后，黑沙暴还没有消退的迹象，就让楚云舒和小梅神前献舞，沟通神明，做最后的尝试。



第五卷 : 第15章  敬酒不吃吃罚酒

　　半天时间很快过去，黑沙暴依旧没有消散的迹象。

　　玉漱心无奈，只能按计划行事。

　　长生老道、穆云客和程清秋都退到远处，自觉回避，玉漱心学着那些古蜀巫祭的手段，割开野骆驼的喉咙，放血献祭。

　　楚云舒深吸一口气，牵起小梅的手，缓缓走到沙暴之中，开始起舞。

　　祈神之舞的动作其实并不复杂，她听过其中的故事，也与小梅讲过那段经历。

　　而且，两人并不缺少共舞的经验。

　　从沙漠回到江南，与小梅重逢的那几日，两人没少穿着那套西域舞姬的衣裳，跳舞给彼此看，通常跳着跳着就会摇铃，摇着摇着天就亮了……

　　这舞蹈里的神性与魔性，小梅的理解甚至比楚云舒更为深刻。

　　毕竟楚仙子其实没什么艺术细胞，小梅却在这方面颇有天赋，学得也快，两三次就超过了楚仙子这位老师，跳得比老师更好看。

　　仙子与妖女共舞，演绎着天女归乡的故事，在风沙的吹拂下，桃花衫与月白长裙缓缓剥离，长发亦随风飞舞。

　　这场神前献舞美丽而妩媚，但并无淫靡之感。

　　妖女有意控制着动作幅度，很快便成了舞蹈的主导者，牵引着仙子的动作，随她而舞。

　　旋转折腰，手臂舒展，捻指如拈花，笑颜沉醉……

　　野骆驼的血渐渐渗入黄沙，地面缓缓朝下塌陷。

　　小梅的手指轻点楚云舒的唇瓣，率先将手臂从里衣的遮蔽下抽离，显露出左半边的娇软身躯。

　　楚云舒吐气如兰，跟上小梅的动作，抽出了自己的右臂，也展示了对应半侧的身姿。

　　就在小梅打算推进下一步时，她敏锐地觉察到了沙虫的靠近。

　　黄沙完全塌陷，野骆驼陷入沙坑，落入沙虫的口器之中。

　　圣兽受召而来，取走了祭品，它本应顺势停下风沙，可黑色风沙竟愈来愈烈，卷起的龙卷差点便能够勾连天地！

　　祈神之舞它要看，祭品它要拿走，风沙却不停下，它甚至想就此离开——哪有这般道理？

　　小梅动作一变，衣服也不脱了，拽住楚云舒的手，身体轻轻旋转，借着摆荡的力度，将自己送到了沙虫上方。

　　旋转身姿的过程中，她已然使用了胧幻木汁液。

　　等到了沙虫上方时，小梅唤出了早已与她配合熟练的巴蛇之灵。

　　古兽之灵降临此间，古老荒凉的气息压覆在沙虫身上，顿时令它动作僵住，张开的口器甚至都忘了闭合，那一圈圈朝内收缩搅动的尖牙显得有些骇人。

　　楚云舒也出剑了，身后浮现出月轮异相，飞散出来的月弧剑气惊起一阵冰霜，在没有水的沙漠环境下，让沙虫体表结出一层薄冰。

　　宗师实力的沙虫，被两人一套连招控在原地，玉漱心反应极快，虽不知道小梅和楚云舒为何出手，但她选择直接跟进，玉色长剑刺入坑洞。

　　大宗师出手，声势非同寻常，一道巨大冰凌在沙虫身体里炸开，散化为无数道冰刺，将沙虫庞大的身躯固定在原地。

　　沙虫奋力挣扎，却无法摆脱冰凌的桎梏，它眼中红光闪烁，黑沙暴更加猛烈，天空似乎要塌陷砸落。

　　“师祖，再来一剑，让它伤而不死！”小梅招呼道。

　　玉漱心瞬间明白小梅的意思，回腕收剑，再度刺出。

　　这一剑落下，又有数道冰凌炸出，扎穿沙虫侧脑，令它的气息顿时萎靡。

　　小梅闷哼一声，长绫勾住楚云舒的腰肢，借用楚仙子的踏空而行，将自己挂在半空，全力对沙虫发动了驱虫御兽的秘术！

　　她早就做好了准备，若是祈神之舞顺利止息风暴，他们就进入曷劳落迦，与摩罗开战；若是这沙虫作妖，她就狠狠地驯服它，为己所用！

　　沙虫的灵魂里已经有了一个烙印，但是太过古老，已被时光的伟力磨损得飘摇欲散。

　　小梅先用巴蛇之灵予以震慑，又让漱心师祖将其打成重伤，极大程度地压制了沙虫的灵魂，饶是如此，那道残碎的灵魂烙印仍然给了她很大的压力。

　　小梅一发狠，手背和锁骨处的雪花印痕发出光亮，动用了玄冥女神给予的赐福。

　　她的灵魂力量瞬间暴涨，只用了几次冲刷，她便敲碎了沙虫灵魂里的烙印，覆写成了自己的印记！

　　楚云舒力道用尽，挽着小梅的腰，轻盈地落在沙坑边缘。

　　小梅脸色惨白，眼眸却亮得发光。

　　又收服了一只异兽！

　　这只大沙虫不知活过了多少年头，极为古老，可惜它不是人类，得不到天地元气的钟爱，始终跨越不了那道屏障，力量被锁死在了宗师这个境界。

　　“漱心姐姐，可以收招了。”小梅喘匀气息，轻声道。

　　玉漱心抽回冰玉长剑，沙虫身上扎着的几道冰凌碎裂消散。

　　小梅发出指令，让沙虫停下黑沙暴。

　　沙虫发出某种人耳不易听见的低频嘶鸣，近处的风暴竟然真的缓缓停歇，被卷上天空的黄沙也如雨水般纷纷扬扬地落了下来。

　　小梅长舒一口气，脑袋里顿时抽痛起来，眼前也跟着泛花，没站稳身体，歪倒在楚云舒怀中。

　　楚云舒轻皱眉头，心疼地搂着小梅，帮她揉了揉眉心处。

　　“丫头，你没事吧？”玉漱心也走上前，握住小梅的手腕，传递过来温和的青莲真气。

　　“下次可不许像这样逞强，这沙虫可是传说里被长生天点化的圣兽，实力非同小可，若是……”

　　小梅笑了笑，打断玉漱心的话，“谢谢姐姐关心，沙虫是得到神赐的异兽，咱也是得到神赐的巫祭啊，还是两位神明的好几次赐福呢，论位格，我比它更高！”

　　而且，长生天大概率比后土和玄冥更早消散隐退！

　　玉漱心失笑，小梅这话乍一听有些奇怪，细想一下还真没毛病。

　　她松开手，揉了揉小梅的头发，看向远处的天空。

　　黑沙暴散去了，但并没有完全消散，在更远处，还是能看到遮天蔽日的黑色沙暴，天空依旧是那副破碎倾颓的末日景象。

　　“看来，能掀起黑沙暴的沙虫异兽，并不是只有一只。”玉漱心沉声道。

　　小梅拉紧里衣的领子，从包裹里取出外袍穿上，轻声道：“但是我们已经打开了一条前往曷劳落迦城的通路，这就够了。”

　　玉漱心拍了拍手，笑道：“没错，是时候去找摩罗那家伙了结此事了！”

　　————

　　ps：顺手求个票~



第五卷 : 第16章  拦路僧

　　有了沙虫的帮助，众人在沙漠中赶路变得极为快捷。

　　这大家伙不止能钻沙坑，还能在黄沙表面如同游泳一般穿行，行进速度比马儿和骆驼快很多。

　　小梅用驱虫御兽驯服的这只沙虫，刚才被玉漱心的冰凌重创过，但异兽就是异兽，消化完那匹被当作祭品的野骆驼，它的体表迅速分泌出一些白色黏液，如同补漏用的凝胶一样，将脑袋上的几处伤口堵住，很快便愈合如初，除了皮肤颜色有异，甚至看不出受过重伤。

　　沙虫穿行游走，只过了半日，众人便能遥遥望见曷劳落迦城。

　　曷劳落迦的建城历史足有上千年，其底蕴不比洛阳、长安之类的中原古城差多少，论及原始形貌的保持，甚至还要更胜一筹。

　　沙漠之地多风沙，少雨水，夯土垒成的屋子能坚持多年不朽坏，北地特有的黑石矿烧炼的石板更是坚固耐造。

　　落迦城的城墙，便是用夯土和石板混杂在一起建成的，城楼高达数丈，远远望去，似是横亘在黄沙与天穹的交接处，极为壮观。

　　玉漱心摩挲手指，轻声道：“感觉有点奇怪。”

　　楚云舒还没搞清楚师祖觉得奇怪的点，小梅已经开口了，“漱心姐姐是想说，我们都走到这里了，还没看到瀚海沙国的军队？”

　　鹤发童颜的师祖点了点头，“摩罗担任瀚海沙国的大国师已经有很多年了，曷劳落迦的信仰尽在他的掌控之中，国王不过是明面上的傀儡，他想调动军队并非难事。”

　　“就算凡人军队拦不住我们的脚步，也能消耗我们一些真气，或者是成为他的前哨视野。”

　　程清秋插嘴道：“难不成摩罗还在遵守大宗师之间的约法三章，不愿掀起刀兵之灾？”

　　长生老道摇头，“他都已经在孵化渎神的邪物了，还会在意那些约定？我觉得另有缘由。”

　　穆云客道：“我在书上看到过，瀚海沙国其实是个大型的部落联盟，王城内的军队并不多，打仗时需要从各部落之间招募兵卒，那些部落的兵卒，估计都被黑沙暴阻隔在西垣沙漠外围吧？”

　　小梅道：“那也不该如此安静……”

　　她心中忽地一动，声音变得沉重许多，“我怀疑，摩罗是在效仿古蜀的末代皇帝，献祭整个曷劳落迦城，换取神胎的苏醒！”

　　玉漱心眸光一颤，小梅这么一说，她顿时也有了近似的想法。

　　沙虫掀起的黑沙暴，不仅仅是阻拦外人进入曷劳落迦，也是在防范曷劳落迦里面的人逃出去！

　　摩罗已然陷入疯狂，他连自己的身体都可以献祭给神胎，满城百姓又算什么？

　　那个疯子绝对做得出来这样的事情！

　　“看来，我们还得再快一些！”玉漱心沉声道。

　　小梅点头表示理解，用意念催促沙虫，让大虫子再跑快一些。

　　过了一个多时辰，众人离曷劳落迦又近了许多，这期间还是没看到瀚海沙国的军队，连巡逻的驼队都没瞧见，更别说商队和旅人。

　　事情静悄悄，必定有人在作妖。

　　“诸位施主，请留步！”

　　一道沉稳苍老的声音，毫无征兆地在众人耳中响起。

　　“曷劳落迦正在接受神赐恩典，不能被诸位打扰。”

　　另一道同样老迈的声音，亦随之响起。

　　狂风吹拂，前方的低矮沙丘被吹散，显露出两个盘膝而坐的人影。

　　那是两个身披黄袍的老僧，他们都已经很老了，身躯枯萎皱缩，皮肤松弛耷拉，身上到处都是不祥的暗褐色斑块，像是随时都会老死。

　　但他们的眼睛却并不昏聩，反而布满神光，精神奕奕。

　　两个老僧一人持禅杖，另一人拿着佛珠，就这么大喇喇地挡在了四位大宗师面前。

　　玉漱心眼眸微眯，轻声道：“渡法和渡心？我还以为你们两个已经死了。”

　　楚云舒心中微怔，她听蜜伽罗说起过这两个名字，据说他们是大藏寺现存辈分最高的僧人，武道早已臻至宗师巅峰，一直在闭死关，鲜少露面。

　　神胎吃掉了衍心，居然没有顺手毁掉整个大藏寺？

　　“衰朽残躯，多年前便要归于尘埃，幸得神明祝赐，勉强苟活至今。”左边的渡法禅师转动念珠，声音喑哑低沉。

　　右侧的渡心老僧拄着锡杖，缓缓起身，道：“老僧心知，我二人不是漱心施主的对手，但有恩必还，我等已多活十几年，着实不该再贪生。”

　　“哼，莫名其妙的觉悟，不知所谓的信念。”玉漱心冷笑两声，“不会以为这样说几句，我就会心软，大发慈悲地放你们离开吧？”

　　“大藏寺从西域佛法圣地，变成如今这副腌臜模样，你们两个废物的不作为，绝对是主要原因！”

　　两个老僧面色不变，渡法竖起单掌，淡淡道：“事至如今，漱心施主想说什么就请随意，我等无意辩驳。”

　　渡心抬起锡杖，“今日拼着一死，也要为神主争取些许时间！”

　　话音落下，两人枯瘦干涸的身躯，快速膨胀扩大，那些时光磨损的痕迹飞快消散，皮肤重归莹润，面相也变成了四五十岁左右的模样。

　　小梅睁大眼睛，看着这返老还童的一幕，心中颇觉惊奇。

　　渡法低喝一声，舌绽春雷，“诸般烦恼，皆由欲生！断欲绝情，方能平和！”

　　他念出这句偈语时，用了类似狮吼功的武技，小梅只觉得心神震撼，如听真言，好似世上一切都没了趣味，心湖再也泛不起波澜。

　　但这种感觉，只持续了短短一瞬便自行消散。

　　人生天地，有诸般乐趣，真要是断欲绝情，活得跟一块石头一样，还有什么意思？

　　小梅握了握楚云舒的手掌，别说食欲，单就是涩欲这一关她就过不了！娇妻美人在侧，她几天不摸就觉得手指痒痒。

　　渡心手中的锡杖也动了，向着玉漱心横扫而去，带着恐怖的劲风。

　　这一杖之力，堪比龙象齐动！

　　程清秋和穆云客正要拔剑动手，却被长生老道一手一个按住臂膀，“都别动，让漱心自己来。”

　　玉漱心轻哼一声，算是认可了长生老道的做法，她连剑都没拔出来，手指轻轻一点，便停住渡心的禅杖，并起剑指一刺，剑气破空，逼得渡法挥动念珠抵挡，身形朝后退去。

　　长生老道适时开口解释：“漱心和大藏寺的悟觉法师是旧识，那位悟觉法师是这两个老和尚的师父，也曾是一位大宗师。剑宫现存的一些佛法经典，便是悟觉法师所赠。”

　　楚云舒皱眉，“青莲剑宫和大藏寺还有这种渊源？”

　　她从未听师祖说过，看程清秋的表情，好像也不知道这件事。

　　长生真人压低声音，继续说道：“漱心晋升大宗师时吸收的天地元气，便是悟觉法师归还的那一份，她觉得承了悟觉法师一份恩情，打算照顾大藏寺传承，但大藏寺在与白马寺法统之争时，用了好些卑鄙手段，实在为人不齿，最后还输了……”

　　话说到这里，老道士顿了顿，看了一眼战局。

　　玉漱心贴到了渡心锡杖的内侧，一掌印在僧人胸口处，立时便见到胸腹塌陷，僧人如遭雷击，吐血不止。

　　渡法上前支援，也被玉漱心剑指点中眉心，脑袋上炸开一道血口，踉跄后退，差点栽倒。

　　老道士轻抚长须，继续道：“那场争斗之后，大藏寺本该封闭山门，交出所有经书，弟子尽归于白马寺门下，是漱心出面，保住了大藏寺的传承，但也因此定下了那份五十年内不许大藏寺僧人踏足中原的契约。”

　　“这些番僧不识好歹，反倒觉得是漱心耽误了他们传教，你们也知道漱心的性格，她立时便斩断了与大藏寺的关联，不再过问那边的事情。”

　　“两派之间的渊源，也没有再传续到下一代。”

　　小梅竖起大拇指，“我觉得漱心姐姐做得很对，恩情已还，她没必要为一些知恩不报的白眼狼劳心费力！”

　　楚云舒抿了抿唇，道：“师祖当断则断，雷厉风行，令人敬仰。”

　　跟衍罪结仇之后，她就一直看大藏寺不爽，上一次来西域游历，也是以剑斩大藏寺山门结束的那段旅程。

　　这边的聊天刚刚告一段落，玉漱心那边也结束了。

　　渡心锡杖脱手，躺在地上半死不活，渡法脑袋开花，已经死透。

　　两个老和尚的身体也重回老迈，衰朽不堪。

　　“真给悟觉法师丢人！他一生精研佛法，觉悟高深，怎么就教出你们两个这样的废物弟子？修心不修行，既看不透佛法，也看不透生死，可怜可恶可悲！”

　　玉漱心神色嫌恶，正要用剑气刺死渡心，却被小梅出声叫住。

　　“先等等，漱心姐姐！”

　　小梅走上前，半蹲下来，看着气息奄奄的渡心。

　　老和尚刚才变年轻时，身上散发出了类似灵气的波动。

　　她并拢手指，搭在渡心的手腕处，感知老僧的身体情况。

　　而后，她便轻轻皱起了眉头。

　　老僧体内确实有灵气的残留，浓度还不低，但这股灵气与她体内的灵气之种全然不同，透着一股令人心悸的诡异。

　　它在诱惑小梅，想让小梅将它纳入身体。

　　若是接纳它，便能得到永恒的欢喜。

　　灵气之种则表现出了极为明显的抗拒，这股诡异灵气刚想顺着她的手指渗透进来，就被她自身的灵气驱逐。

　　整个西域，能如此调动灵气的存在，恐怕只有那个神胎。

　　祂已经从被斩灭的状态恢复过来了！

　　“有什么发现吗？”玉漱心轻声询问小梅。

　　小梅轻蹙眉头，“不是好消息，神胎应该已经恢复了，还给这两个老和尚灌顶传功过，不知道摩罗那边情况如何，有没有被补全身体，或者受赐其他的能力。”

　　玉漱心耸了耸肩，“听起来确实不太好，但我们都已经来到这里了，总不能什么都不做就逃回去。”

　　她抬起眼眸，再度扫过众人，脸上带着浅笑，轻声道：“咱们得做一个最坏的打算……老牛鼻子，若见势不妙，你我二人拖住摩罗和神胎，手段齐出，总归能争取到一些时间。”

　　“清秋，穆云客，你们带着小梅和云舒撤退，去东海之外，找冷面判官和酸书生。”

　　“若是走到这一步，那虚无缥缈的仙道，就真是我们最后的希望了。”

　　程清秋沉声道：“师父，你比我厉害，如果要牺牲谁来保全战力，应该是我死，你活。”

　　玉漱心笑了笑，道：“哪有让徒弟送死，自己苟活的师父啊？更何况，你还肩负着教导泠姬的重任，不像我这样了无牵挂。”

　　程清秋一时哽住，不知道该怎样接话。

　　楚云舒眼睛发酸，她知道师祖的意思，师祖的寿元所剩无几，是想牺牲自己来成全她们，但师父还不知道这件事……

　　师祖不发话，她也不敢说。

　　老道士叹了口气，“若真如此，就只能这么做了，我这把老骨头也还能烧出些火星子出来，还不至于完全无用。”

　　小梅扯着嘴角笑了笑，道：“大家也不用如此悲观，还没有到必须死一个的地步，我有个想法……”

　　她看了看匍匐在众人脚下的沙虫，“咱们先不进城，让这虫子进去，替我们探探情况。”

　　玉漱心讶然，“你的秘术能做到感官同步吗？”

　　小梅道：“有些费力，但能做到。”

　　她跟沙虫的契约还没有那么牢固，做不到感官共享，但是沙虫这么大的身体，藏一只老鼠和一条蛇，还是很简单的。

　　小红绫所见，即是她所见，她们之间的默契就是这么深厚！

　　曷劳落迦城就在前方，离着众人只有几百米。

　　玉漱心挖了个坑，将两个老和尚的尸体埋了进去。

　　大藏寺最后的荣光，也就此埋没。

　　小梅唤醒伪装成臂环的红菱，又从影子里叫出影鼠，嘱咐它们藏在沙虫身上，若情况不对，就让影鼠带着红菱一起跑。

　　她看着自己的两只异兽宠物，忽然想到，这算不算是蛇鼠一窝？

　　哦，她还有一只巨蝎。

　　毒蛇，老鼠，蝎子……很符合妖女的刻板印象。

　　若换成仙子的异兽随宠，恐怕就是白鹤、白鹿和青鸟了。

　　小梅自嘲一笑，摸了摸红菱的脑袋，柔声道：“小红菱，这次就拜托你了，用你的眼睛，替我探一探龙潭虎穴的情况吧！”



第五卷 : 第17章  陨落

　　曷劳落迦的城墙远望只觉得高大壮观，近看才知道，这数丈的高墙之上，也被千年风沙蚀出很多裂口。

　　小梅靠近墙根，在裂口里看到了枯黄色的经幡，还有用来填充裂口的土灰。

　　她引导着沙虫钻入地下，越过黄沙之下的地基，潜入曷劳落迦内部。

　　沙虫体形庞大，径直朝着王宫的方向游走。

　　影鼠和红菱藏在沙虫身上，也跟着被带了进去。

　　小梅闭上眼睛，盘膝而坐，与红菱共享感官。

　　小蛇的视界先经历了很长一段时间的黑暗，等到能够视物之时，看到的是一座空落落的宫殿。

　　宫殿内的睡床桌椅都还在，各种华贵装饰也都在，唯独不见活人踪影。

　　小梅在意识中给出指令，让红菱和影鼠到处看看，沙虫则留在隐蔽处，权当是接送影鼠和红菱的地下班车。

　　红菱个头不大，行动却极为灵活，很快就穿过宫殿，来到另一个房间。

　　影鼠与小蛇分开行动，在阴影里穿行，眼睛极快地扫视周围，获取信息。

　　没人。

　　在王宫内部穿行数座宫殿，红菱和影鼠都没看到活人的踪影。

　　空房间里的景象并不杂乱，没有紧急收拾的痕迹，生活在这里的人们离开时，显然没想着带走金银细软。

　　小梅心中没来由一沉，指挥着影鼠、小蛇和沙虫分开三处探索。

　　还是没人！

　　不仅仅是王宫，王宫外围的贵族宅邸，乃至下城区的民宅……似乎都没有活人存在！

　　落迦城是瀚海沙国的王都，常住居民足有数万人，竟然全部消失不见！

　　拦路的那两个老和尚明明说过，曷劳落迦正在接受神赐恩典，怎么就成了一座空城？

　　小梅脑子里浮现出一个恐怖的想法，难道神胎的献祭已然完成，整座城市的人都被吃掉了？！

　　“看你的样子，情况不太妙？”

　　玉漱心注意到了小梅的神色变化，连忙出声询问。

　　小梅抿唇苦笑，道：“根据异兽们的探查，曷劳落迦已经成了一座空城！”

　　“空城？”玉漱心眉头深蹙，得出和小梅差不多的结论，“莫不是献祭已经完成，整座城市的居民都被献祭了？”

　　小梅叹了口气，“不排除这种可能性。”

　　她发出指令，招呼沙虫带着影鼠和红菱离开，地下班车走到一半，头顶忽然被重重地跺了一脚。

　　沙虫如遭重击，身体僵在原地，无法动弹。

　　影鼠极为机敏，立即放弃沙虫，带着红菱一起没入地底的阴影之中，快速穿行逃远。

　　紧跟着，小梅便失去了与沙虫的联系感应。

　　不是击溃她留在沙虫身上的灵魂烙印，而是直接干掉了那只大家伙！

　　叮铃铃。

　　清脆的铃声响起，曷劳落迦紧闭的城门随之打开，一位身披长袍，虬髯胡须，眸光深远的男子，手持长杖，一边行走，一边转动着经轮，从城门通道里走了出来。

　　小梅呼吸微促，她瞧见这人时，心中便莫名生出一种见了天敌的奇怪感觉，又是恐惧心悸，又是兴奋激动。

　　“摩罗……许久不见，没承想你竟走到了这一步。”玉漱心站到小梅身前，挡住了摩罗的目光。

　　“许久未见，漱心姑娘也与从前不同。”摩罗开口说道。

　　他的声音沉稳敦厚，听起来像是一位性格温和的长辈，眸光也清明祥和，看着完全不像是发了疯。

　　难道是紫芫给了一份假情报？

　　不——小梅仔细看了一下，摩罗左手臂膀的皮肤颜色确实有些不太对劲，明显比身体别处的皮肤更为娇嫩。

　　他这条手臂，恐怕是近期新长出来的。

　　神胎的赐福，竟还有白骨生肉的奇迹？

　　玉漱心没有叙旧的打算，她直视着摩罗的眼睛，沉声道：“曷劳落迦的满城百姓，还有那些养尊处优的王族，都被你献祭给了神胎，换取祂的又一次降临？”

　　摩罗合眸，轻声道：“漱心姑娘知晓的事情，比我预料的更多，看来紫芫那个叛徒拼着最后一口气，逃到了你的地盘。”

　　“不要回避问题，是或不是！”玉漱心长剑出鞘，绕身飞行，悬停在她手边。

　　摩罗轻笑，“时隔多年，你们这些剑客还是如此无礼，心中从不知道，应该对他人保持必要的尊重。”

　　玉漱心哂笑，“我已经很尊重你了，换作是五十年前的我，这把剑现在已经插在你的身上了。”

　　摩罗放下经轮，轻声道：“信众们并没有成为祭品，而是归于神躯，成为了新世界的基石，得以永远聆听祂的教诲。”

　　“这是神明的慷慨恩赐，亦是信众不可多求的福报。”

　　玉漱心冷冷道：“说得好听，他们已经不在这个世界了，对吧？”

　　“确实如此。”摩罗道。

　　玉漱心深吸一口气，缓缓呼出，她沉声道：“我很遗憾，摩罗，在很长一段时间内，我将你当成是武道之路同行的朋友，现在看来，你很久以前便坠入了邪魔外道。”

　　“神明的教诲时刻盘亘在我耳边，这怎么会是邪魔外道？”摩罗神色慈悲，“一切有情众生，皆在苦海沉浮，逃不过生老病死，爱憎忧惧。”

　　“我引领他们结束凡间苦乐，进入无上神国，这是至高之功德。”

　　“神明嘉赏，旧有的秩序结束之后，我也会在新的世界里拥有一席之地。”

　　“但在那之前，请允许我向你们传播恩典，让你们知晓真神的伟大之处。”

　　“原初的时刻，祂衔枝投泥，在无边洪水里开创出陆地，又如同抛洒泥点那样，将土与水的死物，捏塑成有智慧的生灵，此为创世创生之伟业！”

　　经轮悬空，自行转动。虬髯的大国师手持长杖，口中诵念着古老的经典。

　　小梅神色恍惚，她似是真的瞧见无边洪水淹没天地，一只白鸽从天外而来，投下带着泥巴的枝条，创造出一片生长着树木的陆地，而后，那白鸽化作一位无貌无形的神灵，捏塑生命的人偶，将他们抛洒到陆地之上，饶有兴致地看着这些小人，创造出自己的文明与国度……

　　“祂予人以火，使温暖常驻；又教人以文字，使知识得以传承；祂酿造秘酿，使人们以酒通神；祂刻下最初的法度，引导人们从无序走上有序；祂施展机巧，使人们驾驭土地和水流，改造家园……”

　　摩罗口中仍在诵念经文，小梅的脑海里也跟着浮现出一幕幕对应的幻象。

　　她心知这情况不对劲，可不管怎么集中注意力，调动精神，都无法从幻境中解脱，哪怕试着用牙齿咬破舌尖，也感受不到身体的疼痛。

　　嗤——

　　有什么东西忽然烧了起来，小梅下意识看向火光，那竟是妙禅大师临终时赠予她的手写心经。

　　心经燃烧成烟，小梅听到的摩罗之音，被老僧诵念心经的声音遮掩，两种声音此起彼伏，来往不休。

　　受此干扰，小梅脑海里的种种幻象亦随之迟滞剥离。

　　她这才感觉到舌尖的疼痛，也取回身体的支配权，立刻再一次激发手背和肩锁骨上的雪花印痕。

　　玄冥的赐福使她神志清明，彻底从被蛊惑的状态中挣脱。

　　她抬眼望过去，这才发现，玉漱心竟然已经和摩罗打了起来。

　　漱心师祖长剑如电，激起阵阵剑光飞芒，摩罗持杖应对，身体动作之快捷，丝毫不比玉漱心慢，口中仍在继续诵念那篇神明恩典。

　　“祂曾数度见证世界的朽坏，又数次切除腐坏，赐予众灵新生；祂以毁灭谬误为仁慈，永不弃绝予以生灵之爱……”

　　经轮仍在转动，小梅扫了一眼周围，除了玉漱心，竟然只有她从幻象里挣脱出来了，老道士、穆云客、程清秋三位大宗师都是神色恍惚的状态，僵立在原地不动。

　　楚云舒眼皮子动得很厉害，但一向无往不利的剑心通明，也没能帮她从幻境中挣脱。

　　小梅忽地感觉到了窥视，她顺着望过去，对上了摩罗的眼神。

　　那眼神里没有威慑与蛊惑，带着非常纯粹的惊喜，似是发现了某种宝物。

　　小梅一阵恶寒，也管不了那么多，一个摄魂夺魄拍在楚云舒身上。

　　“醒来！”

　　灵魂震颤摇撼，楚仙子的剑心通明亦随之发力，她猛然睁开眼睛，身后显现月轮异相，秋波剑随之出鞘，发出清越的剑鸣声。

　　有用！

　　小梅也顾不得其他，连续几发摄魂夺魄的秘术，拍在几位大宗师身上。

　　小梅刚出手，长生老道就凭自己的心智挣脱了幻境，还没来得及做什么，便结结实实地挨了她一下，扶着脑袋踉跄几步，差点摔倒。

　　老道士明白小梅的好意，倒也没怪她，凝眸看向战局，拔出了腰间铁剑。

　　程清秋和穆云客相继醒来，各自拔剑，将战场团团围住。

　　“朽坏沉重的旧世界已无存续的必要，祂将施以神赐恩典，绝灭旧有之物，铸造新世界的阶梯……”

　　摩罗似乎不在意自己的处境，仍在诵念经文。

　　玉漱心柳眉倒竖，怒道：“你一直在逼逼叨叨，真的好烦呐！”

　　话音未落，冰玉长剑之上覆盖数丈虚影，带着极为凶悍的张力，自下往上，斩出一道瑰丽无比的剑光。

　　这剑光冰玉颜色，又隐隐带着彩光，剑芒划过之处，天地之力涌动，一些实质的寒气碎屑凭空生出，依附在长剑之后，形成了第二道斩击！

　　摩罗第一次停下经文诵念，双手高举长杖迎击。

　　轰！

　　大国师双膝微曲，身体被压得差点跪下。

　　随后而来的碎冰剑光砸落，他身体一晃，长杖竟脱手掉落，嘴巴里也哇地吐出一大口血。

　　玉漱心气喘吁吁，胸腔随之起伏，眸光也格外凶狠。

　　“念啊？怎么不继续念经了？”

　　玉漱心喘匀气息，提着长剑朝摩罗走去，长剑上再度亮起剑光。

　　摩罗低咳两声，勉强盘坐身体，他没有擦掉嘴边的血渍，怔怔地看玉漱心，眸光里带着惊讶与恍然，低叹道：“没有神明的恩赐，你竟然能走到这一步……武道之路，应该为你再开一个新的境界。”

　　小梅也倒吸一口凉气，摩罗这老东西，明显是从神胎那边得到了某种赐福，感觉很有信心胜过漱心师祖，没想到真打起来之后，还是稍逊一筹。

　　单论武道境界，漱心师祖好像确实是独一档。

　　“新境界？”玉漱心再度哂笑，“我的实力并没有比你高出多少，我只是比你更明白一个道理，武者不应该过度依赖外物，相信自身才是最重要的。”

　　“这些年，你若用那些求神拜佛的心思，去好好精进自己，未必不能走到我这一步。”

　　摩罗扯起嘴角，虚弱地笑了笑，眼眸里多了些他这个年龄应有的沧桑。

　　“玉漱心，你果然与我们不同，你还没有真正地体会到那种感觉，你，呵呵……”

　　小梅抿唇，摩罗的话语让她想到一种可能性。

　　漱心师祖该不会是个真正的数值怪吧，还总觉得自己老有操作的那种。

　　玉漱心抬起长剑，直指摩罗，沉声道：“我懒得跟你说废话，神胎何在？我要斩了他！”

　　摩罗低下眼眸，缓缓开口，却不是回答玉漱心的问题，而是继续念诵刚才没念完的经文。

　　“在那无比美好的新世界里，生灵各有其位，沿着祂规划好的命运，走向最纯粹的幸福。吾等传道者，亦能升华高洁，永不朽坏……”

　　玉漱心抿着唇，刺出长剑。

　　剑光尚未抵达摩罗的身躯，他便闭上眼睛，脑袋微抬，以五心向上的姿势，主动断绝了身上的气息。

　　剑光在最后时刻错身而过，刺穿地面。

　　玉漱心轻叹一声，收剑回鞘。

　　这江湖上的大宗师，又少了一位。

　　天地元气迅速归复，摩罗的身躯却不见萎靡皱缩，如同一座不朽的石像。

　　“云舒，小梅，你们抓紧时间拿点好处。”玉漱心轻声道。

　　眼下的江湖，已经没有那种临近突破的宗师巅峰了，摩罗空出来的这个位置，恐怕要空悬一段时间。

　　楚云舒和小梅盘膝坐下，开始吸收周围浓郁的天地元气。

　　玉漱心抬手一抓，地上出现一个大坑，她将摩罗盘膝而坐的身体丢了进去，合上沙土，简单地埋葬了这位大宗师。

　　曷劳落迦城内无比安静，神胎依旧杳无踪影。

　　……

　　ps：简单地求个票~



第五卷 : 第18章  黯灭

　　落日透烟尘，一抔风沙掩孤城。

　　老道士抓了一把细沙，撒在摩罗的埋骨之处，算是与这位老对手道别。

　　他们这一辈的大宗师彼此都认识，多少有些关系，不是朋友便是对手。

　　最近半年内便故去三位大宗师，让长生老道多少有些唏嘘。

　　他的命也不长久了，算算时间，也就在一两年之内。

　　他本以为玉漱心会是那个特例，但现在看来，冰玉剑仙在武道上确实将他们甩开一段距离，寿元方面却没能突破界限。

　　老道士认得玉漱心的那个眼神，她也感知到形寿的极限了。

　　如此算来，反倒是那个寻仙的酸书生能活得最久，当真是天意弄人。

　　“你们守着小梅和云舒，我进城看看。”玉漱心扫了一眼众人，轻声道。

　　“不妥。”程清秋道，“师父虽然厉害，但曷劳落迦的情况太过诡异，还是有人同行会更好，我与您同去。”

　　玉漱心眉头轻蹙，“不用……算了，老牛鼻子你来吧，非要有一个人跟进来的话，你最合适。”

　　老道士悠悠然点头。

　　他确实是最合适的那一个，就算不能活着出来，死在这里也能接受。

　　玉漱心提着长剑，正要走进落迦城，一道黑影从城内蹿了出来，飞快汇入小梅的影子之中。

　　小梅保持盘坐状态，分心二用，唤出影鼠，站到自己肩头。

　　影鼠把红绫也带回来了，黑红小蛇盘旋着游到小梅颈侧，碰了碰她的脸颊。

　　小梅心神微怔，声音沉重：“影鼠和红菱见到曷劳落迦的居民了，他们……已然死尽。”

　　穆云客的声调不禁抬高：“几万人都死了？”

　　小梅苦笑点头。

　　两只异兽适才所见到的景象，实在太过震撼，即便是见多识广的小梅，也有些被吓到了。

　　“国师殿的地下有一座独立的宫殿，其中空间很大，上下分为数层，曷劳落迦的居民，乃至沙国的那些王族权贵，都挤在那座宫殿里，密密麻麻，已经成了干尸。”

　　“那是一座由生灵搭建而成的献祭塔……我从没见过那样的景象。”

　　小梅前世曾去过蓝星上的某座大型体育场馆，号称能容纳八万人，那栋建筑造得极其恢宏壮观，观众席位相对宽阔，各种空间的设计也比较合理，并不显得逼仄拥挤。

　　但国师殿下方的那座干尸塔不同，每个人都只能待在一尺多宽，两尺多深，高不到七尺的石板格子里，他们保持着站立的状态死去，身体被石板卡住，不能彻底委顿瘫倒。

　　那栋建筑并不是一日就能完工，摩罗献祭全城居民的计划，恐怕很多年前就已定好。

　　这里发生的惨案，比古蜀的望都更为恐怖。

　　“那……神胎呢？”玉漱心轻声问。

　　小梅摸了摸影鼠的脑袋，低声道：“按照它俩看到的情形来判断，神胎已经复苏，但找不到祂的具体位置。”

　　“那座献祭塔的中间，只剩下一些破裂的蛋壳。”

　　玉漱心的脸色也变得沉重而严肃，“也就是说，我们还是来迟了。”

　　“恐怕是的。”小梅也觉得无奈。

　　她们救下紫芫，得到完整情报，再赶到曷劳落迦城，也就花了几天的时间。

　　短短几天，摩罗和神胎就葬送了这座千年古城！

　　“看来九州之地，注定要有一场大劫。”玉漱心低叹一声，她揉了揉眉心，收拾好情绪，继续说道：“神胎还没有出来炫耀收割，也就是说，祂可能还处于某种虚弱状态，这或许是我们杀死祂的最后机会。”

　　“我们还是得进城看看……都进去吧。”

　　若是大劫将至，落迦城外的这点天地元气，拿不拿已经不重要了。

　　小梅点头赞同，她放下影鼠，嘱咐小东西带路。

　　落迦城内，居民房屋大多保持着开门的状态，屋子里并没有特别收拾过，好似主人家只是有事暂离，随时都会回来。

　　这座城市，如今安静得有些吓人。

　　来到国师殿，顺着暗道的台阶走进地下宫殿，扑面而来的死寂气息，让小梅一时有些受不住，胸腹里憋得很，直犯恶心，忍不住干呕了两声。

　　这座地下宫殿极其庞大，被大致建造成了一座上窄下宽的锥形塔。

　　外围的墙壁上插着仍在燃烧的火把，照亮的视界内，能瞧见密密麻麻的石板隔间，每一间都很窄，每一间里都住着一个曾经的活人。

　　献祭者们显然是自行走入这座石塔的，他们大致被按照家庭分类，成年人旁边通常带着孩子和老者，他们脸上没有死亡的痛苦与恐惧，绝大部分人的表情都颇为平和。

　　越是这样，就越是让人觉得恐惧。

　　小梅轻抚胸口，调匀气息，压下心绪，继续绕塔行走。

　　她天生灵感敏锐，隐约能觉察到，死在这里的人们并没有离开，数量极其庞大的幽魂们堆叠在一起，注视着几个活人的靠近。

　　那些幽深的目光，会追随着他们的步调变化而动，诡异莫名。

　　“死亡时间不超过两天，但身体里已经没有任何血液留存。”长生老道简单检查了一下旁边的干尸，表情悲悯苦涩。

　　玉漱心沉默不语，抬头望向塔尖的位置。

　　那里有一块小小的平台，上面散落着几片碎裂的蛋壳，蛋中之物已然离壳，不见踪影。

　　小梅眨了眨眼，心中忽有所感。

　　她踩着这座石塔的外沿，一路往上，来到蛋壳所在之处，静下心来细细感知。

　　咚，咚咚。

　　某种东西在缓慢跳动着，节奏不快，但强而有劲。

　　地方就在——蛋壳的正下方！

　　小梅拔出乌金刀，就地一插，刺进一块石砖之内，将其拔起。

　　“有发现？”玉漱心连忙问道。

　　小梅抿唇，“可能就在下面！”

　　她手上动作极快，接连取出来好几块石砖，终于露出石塔最中心的隐藏空间。

　　在这三尺见方的竖长空间内，一棵造型奇特的树正兀自生长盛放。

　　它高有六尺，整体悬空，分为数个枝节，长出九条枝杈，表层长着许多细小的红色绒须。

　　绒须的末端细小似针，延长到石塔墙体之内，汲取着血色能量，反哺给树身。

　　在枝杈之中，盘接着一个黑红色的、正在缓慢跳动的“果实”。

　　此物类似人形，正如胎动一般，释放出缓慢有力的波动。

　　在它暴露之前，只有小梅能感受到这种波动，当它出现在众人的视线之中时，所有人都能感应到这种胎动，甚至就连自己的呼吸都被胎动影响，变成了类似的节奏。

　　这便是神胎！

　　无需旁人指证，在场众人心中。都浮现出同一个答案。

　　“它还没有孵化出来！”

　　穆云客的声音里带着些几乎破音的欣喜感，“大藏寺的那两个老和尚，还有刚才的摩罗，他们都在故弄玄虚！那些碎蛋壳也只是误导我们的线索！”

　　玉漱心蹙眉，看向小梅，“梅丫头，你怎么看？”

　　小梅默不作声，静静地观察着悬空的奇树。

　　咚，咚咚，咚咚咚——

　　胎动之声越来越明显，越来越有力，一股异香从树上散发出来，逸散到众人身旁。

　　即便小梅及时捂住鼻子，也阻止不了这种香气的渗透。

　　轻嗅一口香气，她只觉得神清气爽，脑子里这几天透支精神力的疲累感全部消失，体内的真气也被牵引着自行运功。

　　但是，小梅花宫内的灵气之种，爆发出了前所未有的激烈反抗。

　　大量灵气从种子里渗出，填充满小梅的花宫，又闯进她的气脉和四肢百骸，这些灵气毫不犹豫地驱逐了那股奇怪的“花香”，并让小梅对这种馥郁的香气，产生了近似生理性的厌恶感。

　　小梅心中恍然，这“香气”便是神胎操控的能量吗？

　　类似于她体内的灵气，又有些不同。

　　疯转旋转的灵气之种，也给小梅带来了一些不合时宜的烦恼，她忍着那种近乎要漏出来的奇妙不适感，观察其余人的状况。

　　每个人或多或少都有些沉迷于香气，但又都很快摆脱了它的影响。

　　小梅哂笑，她想起长生老道曾经的说法，见识过她这边纯澈干净的灵气，神胎的灵气跟染色带毒了似的，根本不想接触太深。

　　“穆大叔这次应该说对了，这东西就是还没完全孵化的神胎，我们赶上了。”小梅看向玉漱心，“漱心姐姐，斩它一剑试试！”

　　玉漱心放缓呼吸，玉色长剑刺出，剑光如电，斩断了好几根黑色枝杈，那胎动的“果实”也被这一剑斩成两截！

　　但剑光刚刚过去，黑色果实便如同流水那样聚拢，重新汇合在一起，继续发出令人讨厌的胎动之声。

　　玉漱心连出数剑，将奇树切好几段，可分裂的断枝还没从树身上脱离，便又被某种无形力量重新聚合。

　　这举动如同抽刀断水，刀过则流水恢复流动，看起来丝毫不受损伤。

　　“非金非玉，非石非水，流动自如又能坚硬如铁……良玉所寻找的机缘，竟是指向此物？”老道士面色怅然，眉目哀伤，“我为他卜的那一卦，最终竟将他送上一条死路！”

　　“命中有劫，实难躲过。”玉漱心不信邪，斩出了最后一剑。

　　这一剑集中了她的半数内力，锐气森寒，剑光一出，空气中便凭空结出许多冰凌。

　　冰玉剑光划过神胎果实，将其冻成冰霜颜色，但那抹不祥的黑红色很快便从冰凌中挣脱，扭曲着聚合起来，恢复原貌。

　　小梅轻轻眯眼，或许是神胎借用了栖魂木，它化生的这棵树，也与巫神殿之前的栖魂木有些相似。

　　而且这东西确实如传闻所言，刀斩不断，水火不侵，难以损毁。

　　只能祭出影鼠了。

　　他们去天渊走的那一遭，不就是为了此时的情形做准备吗？

　　“小家伙，看你的了，啃了它！”小梅在意识中发出指令，同时极大程度地保持着与影鼠的共感链接。

　　一旦出现什么问题，她第一时间就能觉察到。

　　影鼠看着那棵悬空奇树，眼眸里流露出很人性化的畏惧神色，不是很想向前。

　　小梅催促了它几次，小家伙才不情不愿地接近奇树，亮出尖牙，啃咬那团流动的黑红色“果实”。

　　或许世上真有属性相克的道理，玉漱心的剑光都斩不碎的神胎，竟拦不住影鼠的尖牙，被它一小口一小口地咬开撕碎，而且没有再度聚拢！

　　而且随着影鼠的啃咬，空气中的异香越发明显，那种污染灵气的诱惑也变得越来越大。

　　小梅轻咬舌尖，她的脑子里甚至出现了近似惑语的声音，指引着她去吞服被影鼠咬开的黑色物质，只要能吃下一小块，她就能改变自己的生命形态，跃升到更高级的行列之中。

　　有人往前走了一小步。

　　小梅扭头一看，竟是长生道人。

　　但老道士很快又面目狰狞地将踩出去的脚步收了回来，手中铁剑直直坠地，插进石砖数寸，形成了一道自我约束的边界线。

　　程清秋也闭上了眼睛，脸上隐隐浮现出一层冰霜，显然是动用了某种维持心境平和的手段。

　　穆云客踉跄后退两步，踩在石塔顶部边缘，身体近半腾空，牙关紧咬，不敢言语。

　　大宗师里，只有玉漱心相对淡定，好师祖很狡猾，在神胎的污染灵气放大诱惑时，她便牵住了小梅的手。

　　小梅另一只手，则一直被楚云舒紧紧握住。

　　小梅也很难受，一方面是要抵挡污染灵气的诱惑，另一方面，她身体里的灵气之种为了对抗神胎的不洁灵气，转速再度加快，已经是要爆开的状态了。

　　灵气之种所处的位置实在微妙……小梅其实已经漏了，紧紧并着腿，才没让旁边众人看出异常之处。

　　她咬紧牙关，紧闭嘴唇，这时候要是发出一些不妙的声音，即便心大如她，恐怕也难以面对接下来的人生。

　　影鼠的啃咬缓慢而艰涩，小家伙中途数次想要放弃，却都被小梅强硬劝阻。

　　它就这么一点一点地，将神胎化生的果实咬得稀碎。

　　胎动之声早已停下，那些黑色碎屑也失去了聚拢再生的能力，污染灵气的诱惑也在达到某个巅峰之后快速回落。

　　在越过某个临界点之后，小梅似是听到一声悠然长叹。

　　她抬眸看向神胎果实，灵光黯灭，其中寄宿的那个存在，已然消失不见。



第五卷 : 第19章  谁是世界的宠儿？

　　悬在半空的奇树缓缓化作飞灰，小梅心神一松，一股巨大的虚弱感顿时将她笼罩。

　　要不是被楚云舒和玉漱心同时牵着手，她恐怕会直接原地坐下。

　　影鼠的共感链接传来极为不忿的情绪，神胎化生的果实，对它来说似乎是极难下口之物，小梅逼迫它咬这种东西，让它非常不高兴。

　　这种不高兴，甚至让缔结了灵魂契约的异兽，不顾生死地向主人哈气。

　　小梅勉力凝神安抚，小东西，你刚才可是消灭了一尊还未出世的大魔头，拯救了这个行将毁灭的世界！

　　有这功劳，你以后想吃什么，我都尽力给你弄来！

　　有了小梅的安抚，影鼠的小情绪这才消弭下去，它扭身躲进小梅的影子里，不再现身。

　　“我们这是成功了？”

　　穆云客揉着眉心，脸上带着不敢置信的神色。

　　玉漱心蹙着眉头，仍在四下观瞧，没回他的话。

　　她不开口，长生老道也不敢下定论。

　　现在这个局面，他们好像确实成功地消灭了神胎，但东西已经是第三次被消灭了，有没有卷土重来的可能性，谁也不知道。

　　小梅颤颤巍巍地站直身体，压下布料润湿的不适感。

　　空气里的那种不洁灵气已然散尽，胎动之声也彻底消失。

　　尸山塔依旧诡异震撼，却少了刚进来时那种令人心悸的感觉。

　　小梅放大感知，细细搜寻周遭环境里的异常，却没有任何发现。

　　摩罗死了，曷劳落迦也跟灭亡没区别，如此盛大的血祭，换来的却是这种荒唐的结果吗？

　　小梅心神恍然，她总觉得不太真实。

　　那个能操控灵气的神胎，想必活过很多年岁，祂会如此简单地接受自己的退场吗？

　　“成功了，我们消灭祂了。”

　　玉漱心忽然开口，唇角勾起浅笑。

　　小梅微怔，好师祖说这话时，单独看了她一眼。

　　那眼神里藏着话，她读懂了。

　　“确实没有发现其他的异常之处，我们赢了！”小梅笑着举起手，连带着把楚云舒的手也牵着举了起来，一脸兴奋。

　　老道士长舒一口气，一手拄着剑，另一只手捶了捶自己的后腰，叹道：“总算是结束了，近日来连续奔波，我都感觉自己要提前埋进土里了。”

　　程清秋低下眼眸，“成为大宗师之后，这还是我第一次感觉到疲累。”

　　身体的劳累尚能接受，主要是心思一直紧绷，不敢放松，精神上很累。

　　“曷劳落迦千年古城，昔年的大沙暴没有毁掉它，诸王之乱也没有毁掉它，面对大唐的铁骑它都能屹立不倒，如今却葬送在一个疯狂的大宗师手里，被献祭给了一个莫名其妙的邪神……实在令人感叹。”玉漱心感慨道。

　　老道士也叹气，“可能这就是天命吧，世上不许有永恒屹立的城池。”

　　长安也好，洛阳也罢，都曾遭受过灭顶之灾，早已与古老时期的模样大不相同。

　　就连依山而建的古蜀望都，如今也“长眠”在地底天渊之中。

　　“后世说不定会把曷劳落迦的毁灭，算在我们几个头上哦。”玉漱心支着下巴，轻声道：“中原的大宗师不守规矩，组团打入瀚海沙国王都，逼迫大国师和国王以身殉城……听起来就很悲壮，也很传奇。”

　　程清秋轻声道：“所以……神胎的事情，要写进剑宫的秘闻录之中吗？”

　　“不。”玉漱心摇了摇头，“这东西的存在，还是被遗忘掉比较好，免得再有人起歪心思，不过……咱们得在这个节点着重记录一笔，天渊的影鼠能有效针对栖魂木不毁不灭的特性，后世若再起灾劫，就让后人们自己悟吧。”

　　小梅比了个大拇指，笑道：“漱心姐姐有大智慧！”

　　玉漱心笑了笑，还剑入鞘，道：“走吧，咱们该回家了。”

　　…………

　　曷劳落迦城外十余里，黑沙暴肆虐的边缘，身穿粗布衣衫、模样也很不起眼的少年坐在野骆驼背上，遥遥望着落迦城。

　　他眼神空明，不带一丝焦点，野骆驼在往前走，他倒坐着朝后看。

　　少年人没有内力，看起来也不是很健壮，黑沙暴却像是避开他的行进路线，几处暴风之间，专门为他留出一道缝隙，让他无忧行走。

　　“原来她才是这个世界最钟爱的女儿……”

　　少年的眼眸里，缓缓倒映出小梅的身影。

　　最开始，他以为那个天选的宠儿是楚云舒，毕竟在这个武道为尊的世界里，她是个剑心通明的顶尖剑客，师门传承豪华，自身的悟性和品行也都是顶尖的，年纪轻轻便触碰到了武道宗师的门槛，未来必定能成为最年轻的武道大宗师。

　　除此之外，她的气运之昌盛，竟比蜜伽罗这个长生天赐福的王女还要高出好几倍。

　　后来，他觉得衍心和文良玉也不错，这两人一个有难得一见的佛心佛性，另一个儒道同修，向道之心坚定，两人武道水平都很高，也都有不俗的气运。

　　那两颗心，让他对这个世界的认知深厚了许多。

　　再之后，他见到了许长生。

　　这书生的修行天赋极高，高到若是环境合适，说不定能成为一尊在世真人，气运也极佳，虽然起点低，但年纪轻轻便奇遇不断，得到各种江湖前辈的青睐，自己也争气，学的东西虽然驳杂，却都一学就会，还能触类旁通。

　　若是他能窃取许长生的一丝血脉，未来说不定有大用。

　　直到他看到小梅。

　　楚云舒的爱侣，衍心的论道之友，许长生爱慕之人……在一个武道为尊的世界，她竟无师自通地学会了很多法术！

　　这才是真正的天选之子，受世界钟爱之人！

　　她体内的灵气之源，会让这个行将枯朽的世界逐渐复苏，让修行者归来，进而唤醒那些沉睡的古老存在——这便是此界神明的打算吗？

　　少年支着下巴，他承认自己小看了这个世界，本以为能轻松地收获一片牧场，却处处遭受命运的针对，甚至被逼到了断尾求生，放弃多年谋划，以清白之身，重新开始“胎动”。

　　那个叫玉漱心的剑客，放在别的世界，绝对能修成真正的剑仙之境。

　　这个世界还在复苏，她却死死踩在此界能容纳的极限之处，让他都不得不暂时避让。

　　可惜她已经老了，活不了多久了。

　　野骆驼载着少年，步履平缓地穿过沙暴，走向中原之地。

　　少年人仍在远望小梅，这位天选之女似乎喜欢女子，要以何种方式接近她，获得她的好感，得到她身上的灵气之源呢？

　　楚云舒。

　　剑宫仙子确实漂亮，为人也很……特别。

　　也罢，跟女人抢女人，总比跟女人抢男人更有趣，他不觉得自己会输。

　　————

　　ps：求个票~



第五卷 : 第20章  提醒

　　离开曷劳落迦的路，众人走得无比顺畅。

　　古城外围的黑沙暴缓缓消散，大家的心情也与来时完全不同。

　　来时，他们为了拯救天下苍生在赌命，所有人心中都做好了牺牲与死亡的准备。

　　去时，他们已经除掉了那尊危及苍生的大魔，没有死亡，几乎无人受伤，只有一座异族的王城与数万百姓被邪魔埋葬——但那也不是他们的罪孽，无需太过在意。

　　就连漫天风沙带来的憋闷感都散去许多，不再着急赶路的众人，甚至抓了几只野骆驼当坐骑。

　　“我突然想到一件事。”

　　小梅支着下巴，开口说道：“曷劳落迦是瀚海沙国的王城，就此覆灭的话，沙国会乱起来吧？”

　　玉漱心笑了笑，道：“没了王上与大国师的约束，那些沙漠部落多半会乱起来。”

　　“他们之中的某些势力，本打算趁着中原王朝崩溃的机会南下劫掠，现在大概是没有这个心力了。”

　　小梅耸了耸肩膀，道：“这样说来，我们还真是做了一件很了不起的事情。”

　　除掉了一尊灭世魔头，还帮中原北地避免了沙漠蛮人的劫掠冲击。

　　玉漱心笑着捏了捏小梅的脸颊，道：“那是当然，不过，史书上大概不会留下我们的名字和功绩，毕竟咱们只是江湖武人。”

　　小梅嘟嘟嘴，“我也不在乎那种事情啦。”

　　她不喜欢庙堂上的诸多算计，还是江湖的风景更适合她。

　　神仙眷侣，百年江湖，听着就很舒服。

　　野骆驼带着众人到了一处小绿洲，大家干脆停下来休息，补充一下饮水。

　　其余人各自散开，玉漱心却用眼神叫走了小梅和楚云舒。

　　三人站在一棵胡杨树下，玉漱心轻声开口，“小梅，你也感觉到了吧？”

　　小梅叹了口气，道：“那个所谓的神胎，应该没这么容易死掉。”

　　“嗯。”玉漱心点了点头，轻声道，“摩罗死的时候，有一种任务完成的解脱感，当时他虽然输了，却还没到彻底无法反抗的地步。”

　　“影鼠啃坏那颗果实之后，我却依旧心绪不宁，虽然我没有云舒那样的天生剑心，可到了咱这一步，许多事情都能隐有所感。”

　　楚云舒皱起眉头，不解地说道：“既如此，您为何不跟师父他们明说？”

　　玉漱心轻声道：“小云舒，大家已经很累了，继续耗在沙漠里，找寻一个不知隐藏在何处的怪物，并不是什么明智的决定。”

　　她垂下眉眼，轻声道：“而且，师祖也认清了一个事实。”

　　“形寿耗尽之前，我可能无法除掉这个怪物了，祂是老天爷留给你们的对手，我这老迈残躯，也只能承担一点你们的护卫工作了。”

　　楚云舒神色低迷，“师祖，你不要说这种话，我们要相信小梅。”

　　玉漱心笑了笑，继续说道：“我当然很相信小梅，不过……人力有时尽，命运如此，咱也没什么办法。”

　　小梅轻声道：“好在摩罗已死，曷劳落迦也没了，神胎如今只是无根之木，下一次的复苏想必不会如此迅速。”

　　“是这个道理。”玉漱心笑道，“小梅你总能猜到我想说的话。”

　　小梅叹了口气，沉声道：“不管今后如何，我和云舒向您保证，若是有朝一日神胎卷土重来，我们会拼尽一切去战胜它，彻底杀死它！”

　　“好孩子，有志气！”玉漱心竖起大拇指，“师祖相信你！”

　　小梅抿了抿唇，没再说话。

　　玉漱心继续说道：“这次我们杀到曷劳落迦，神胎若未陨灭，应该会在暗处观察我们。”

　　“小梅，你是我们之中最特殊的，那神胎曾先后对蜜伽罗、衍心和文良玉出手，对许长生似乎也有一番算计，祂发现你的特殊之处后，必定会针对你。”

　　“截杀也好，诱惑也罢，祂手段诡谲，会变化形貌，还会获取他人记忆……小梅，接下来的一段时日，你要着重提防那些突然靠近你的陌生面孔，此外，若是亲友里有什么异常举动，你也得小心。”

　　小梅皱眉苦笑，“漱心姐姐，只有千日作贼，哪有千日防贼的道理？”

　　玉漱心虚点手指，“所以，我这边还有另一个想法。”

　　“冷面判官去了海外，酸书生也在海外，这么多年过去，那家伙的求仙之旅，说不定真的有了些收获。”

　　“沙漠这边的事情暂时先放下，我们去东海走一趟！”

　　楚云舒的眉头还是皱着，“师祖，咱们不久前去了一次天渊，这次是来漠北，之后又要去东海——”

　　“这次只有咱们三个。”玉漱心的声音又压低了一些，“你，我，还有小梅。”

　　楚云舒道：“不叫上师父吗？”

　　玉漱心摇头，“她的心思还是被泠姬纠缠着，即便出了门，心里仍旧放不下泠姬，既如此，就让她好好在山上待着吧。”

　　“老牛鼻子大限将至，思乡心切，这次离开沙漠，他多半是要回道藏山的，我也懒得留他。”

　　小梅轻声道：“穆大叔曾在东海的无忧岛生活过一段时间，咱们或许可以叫上他，也算是有个向导。”

　　她也想去东海看看，一方面是惦记海外仙山的虚景，别人上不去的仙山，也许她能找到办法。

　　另一方面，云梦孤手里还有一枚传承玉简，运气好的话，他那玉简里可能就记载着修真功法。

　　找寻修真之法，延续武道前路这件事，在小梅这边已经成了刻不容缓的头等大事。

　　她之前也着急，但没这么急，毕竟她和楚云舒还年轻，还有很多时间。

　　但现在，玉漱心和老道士都形寿将尽，铁律侯跟他们是同一辈人，估摸着也差不多了。

　　如此也可解释，蜗居京城、当了那么多年定海神针的铁律侯，为何突然对大晟撒手不管，还直接离开了京城。

　　她在铁律侯家当了几天的厨娘，侯爷的回馈格外大方，估计也有这方面的原因。

　　小梅以前是个坏女人，那是因为她很少感受到这个世界的善意，现在不同了，这些长辈对她都很包容，也给了她很多帮助。

　　她想做点什么。



第五卷 : 第21章  师徒颠倒

　　山雾朦胧，晨起的风儿带着些许凉意。

　　竹篱小院里，月纱正在练习玉漱心传授给她的那套动作。

　　旁侧不远处，紫芫瘫坐在竹椅上，眯眼观瞧少女的动作，嘴唇微抿，也不知道在想什么。

　　玉漱心带着一众大宗师离开之后，紫芫的表现一直都很安静。

　　很少提要求，换药的时候也不喊疼，不怎么吃喝，入睡的时间也很少，绝大部分时候都在发呆，像是神游天外。

　　曲清歌在药汤里加入了双倍的宁神草，都没能让她多睡一会儿。

　　厨房里，勤快的红鸢已经在准备大家的早餐。

　　曲清歌在给紫芫煎药，药炉的火候很有讲究，滤渣和加水的操作倒是不算复杂，让曲清歌有闲心喝喝酒，再顺手翻看一下玉漱心留给她的青莲剑典。

　　越是翻看剑典，曲清歌越佩服玉漱心。

　　同样是用剑的武人，玉漱心的天赋才情都到了一个让曲清歌想要敬拜仰望的高度。

　　虽说相同年龄的时候，她的内力比玉漱心还要更深厚一些，但剑道方面的领悟能力，曲清歌就差太多了。

　　她这些年习剑积累的许多疑惑，都可以在剑典的手记里找到答案。玉漱心的很多天才构想，总能令她啧啧称奇。

　　月纱很快完成今日的晨练，她看都没看紫芫，钻进厨房去给红鸢帮忙。

　　不多时，早餐就做好了。

　　红鸢端着热粥出来时，看了一眼泠姬的房间。

　　房门紧闭着，还是没有打开。

　　程清秋回来的那两天，泠姬还算正常，虽然照顾着一只受伤的猫，但该干的活儿她还是会做，每天也能保证早起。

　　程清秋离开的第二天，泠姬就故态复萌，开始睡懒觉了，小院里的活儿她也有些消极怠工，做得极慢。

　　曲清歌叹了口气，泠姬这个女人确实有了一些好的变化，比如开始热爱生命，能够怜惜受伤的野猫，但她骄纵的天性似乎也开始复苏，她眼里只有程清秋和小梅，对其他人都不是很在乎。

　　泠姬的身份比较复杂，曲清歌也不好强行管教，她先前帮泠姬治过小野猫，还算是得到了一点基础的尊重，说话泠姬会听一些，但红鸢和月纱……

　　泠姬就像是看不到她们，经常连招呼都不打，饭点到了就来吃，吃完就回去逗猫，曲清歌不开口，泠姬连碗都不帮忙洗。

　　“算了，不喊她了，我们先吃吧。”

　　曲清歌摇摇头，调整了一下药炉的火候，回到餐桌边坐下。

　　今天的早餐是葱花饼，红鸢的手艺很不错，烙饼抹油起层，外酥里嫩，葱香浓郁，饼皮上的小芝麻也很香。

　　小姑娘还煮了一锅粥，配了两盘菜，一盘咸菜，一盘凉拌肉片。

　　曲清歌吃得很慢，偶尔喝两口酒，心里有些羡慕小梅。

　　小梅眼光好啊，能捡到红鸢这么踏实勤快的妹妹，月纱也好，呆呆地，可可爱爱，但很有毅力，已经不需要人叫她，就能每日早起练功。

　　反正都比泠姬好。

　　竹椅上的紫芫忽然开口了，“想喝粥了，能帮我盛一碗吗？”

　　红鸢放下碗筷，脚步轻快地盛了一碗粥，夹了一点咸菜，端到紫芫旁边，扶着她坐了起来，把粥碗递给紫芫。

　　换作是其他伤者提这个要求，红鸢可能会端着碗，一点点喂给对方吃，但紫芫不行。

　　月纱明确跟她说过，紫芫是“不相干”的那种关系，非亲非友，勉强不算仇敌。

　　红鸢的善良不是无底线的，跟关系不熟的紫芫相比，还是照顾月纱的情绪更重要。

　　紫芫也不恼，她手掌颤抖地端起碗，凑到唇边，喝了一口热粥。

　　白粥落肚，她脸上露出满足的微笑。

　　对于现在的紫芫来说，食物好吃且她能吃，就是一件值得高兴的事情。

　　众人的早餐快要吃完的时候，泠姬的房间门忽然打开了。

　　她穿着宽松的中衣，衣领敞开着没有扣紧，那只被剃了毛的猫儿乖巧地待在她的臂膀上，若不是尾巴在轻轻摇摆，看着就像一只玩偶。

　　“早上好啊，睡美人，这个时间见到你，还真有些稀奇。”曲清歌笑着说道。

　　泠姬抿了抿唇，声音很轻，“昨天睡得有点晚，肚子饿了，还有吃的吗？”

　　“厨房里还有，泠姬姑娘自便。”红鸢轻声道。

　　这一次，她连起身的动作都没有。

　　毕竟，泠姬有手有脚，行动自如，可不是个差点被人斩成两半的伤患。

　　泠姬很可爱地鼓了鼓脸颊，眼神变得湿漉漉地，带着些许渴求，声音也软了许多，“我抱着猫，不方便，可以帮我盛一碗吗？”

　　月纱扭过头，曲清歌低眸，正在喝粥的紫芫眼眸里绽放出浅淡的笑意。

　　在场众人都看得出来，泠姬这是在学小梅的撒娇动作。

　　可惜神态上还差了些火候，动作细节上也有些僵硬，不像小梅那么自然。

　　曲清歌其实也在忍笑，小梅闲聊时曾说过，她无往不利的撒娇大法是跟泠姬学的，泠姬忘记了过去的记忆，偏又在小梅身上把这一套学回来了。

　　这对师徒，当真是旗鼓相当的妙人。

　　“你放下猫，让它自己走，你的手就空出来了。”

　　红鸢的回应相当冷淡，语气也很平静。

　　泠姬看到撒娇对红鸢没用，又把视线转移到了曲清歌身上，还幅度很小地抖了抖肩膀。

　　曲清歌埋头喝粥，视而不见。

　　泠姬该受点教训了，不是每个人都像程清秋那样，对她无比宽容，几乎有求必应。

　　连续两次撒娇都失败了，泠姬收起小表情，脸上露出思索神色，她抱着猫缩回屋里，没有继续说话。

　　午饭的时候，泠姬才再度走出房间。

　　和早晨相比，她有好好穿衣服，而且是精挑细选后的浅色裙衫，能隔着布料勾勒出她的好身材。

　　除此之外，曲清歌还注意到泠姬化了妆——眼妆是重点，她在眼尾处点开了一抹红晕色，这样会让眼尾皱起时，显得更加可怜可爱。

　　这化妆风格……好像也是学的小梅。

　　泠姬走到餐桌边坐下，看了一眼桌上饭菜，垂下眼眸，小声说道：“晚上我想吃腌笃鲜，可以吗？”

　　说话时，她那双水汪汪的大眼睛带着点乞求的神色，又夹杂着些许极其浅淡的妩媚感。

　　若非在场之人都被小梅熏陶过，还真有可能迷失在这如水秋波之中。

　　曲清歌低下头，她基本已经确定了，泠姬就是在学小梅！撒娇也好，卖可怜也罢，连眼神动作都在学，她们几个似乎是被泠姬当成了练习对象，这套媚术的最终服务目标，大概率还是程清秋……

　　看来，程清秋近来频繁离家，让泠姬心里有危机感了。

　　“咱们这里没有鲜竹笋，也没有现成的咸肉，做不了腌笃鲜。”红鸢很淡定地再次拒绝泠姬，又温柔地留了些找补空间，“当然，泠姬姑娘要是能找到原材料，我也可以做。这道菜，小梅姐姐教过我。”

　　泠姬瘪瘪嘴，“那还是算了吧。”

　　她也就是随口一说，其实没那么想吃腌笃鲜。

　　————

　　ps：求个票~



第五卷 : 第22章  无忧岛

　　阳光明媚，海风和畅。

　　阿绫坐在吊脚木楼的边沿处，惬意地摆动着双腿，任由风儿掀起她的衣裙下摆，露出光洁的小腿。

　　这举动要是放在中原之地，多少会被议论几句有伤风化。

　　但在无忧岛，这只是随处可见的美好风景。

　　这座东海之外的岛屿四季如夏，温暖明媚，住到岛上的女子，用不了多久就会放弃中原之地的矜持，换上本地那种裁短裙摆的衣裳。

　　木楼的房间门打开，国字脸大叔脚步轻缓地走了出来。

　　阿绫笑眯眯地挥手打招呼，“诸葛大叔，早上好啊。”

　　国字脸大叔扫了一眼少女的小腿，嘴唇颤了颤，还是忍住了说教的言语，微微颔首，回了一句：“晨安，阿绫姑娘。”

　　“早饭已经做好了，在厨房。”阿绫歪着头，指了指厨房。

　　离开玉陵城时，她被诸葛大叔救了一命。

　　这大叔面冷心热，又跟她是同一个目的地，她纠缠了一段时间，还真就傍上大腿，住进了大叔租的院子。

　　阿绫可不是那种性格刁蛮，只晓得享受不懂得付出的坏女孩，她很自觉地承担了洗衣做饭、收拾家务的活儿。

　　诸葛大叔默许了这种交易，没收她房租，也没再说赶她离开的话。

　　国字脸大叔进了厨房，不多时，他端出一碗面条。

　　素面，没有姜片和芫荽，面汤上浮着些许葱段儿，还点缀着几根雪菜。

　　他坐在院子里的长椅上，规矩又安静地吃着面。

　　阿绫没说话，摆腿吹着海风，发丝跟着飞舞，扫过她的脸颊。

　　下面的草丛里传出窸窣声响，一条翠绿色小蛇游出来，朝着不远处的水沟行去。

　　阿绫嘬着嘴唇，发出奇怪的哨音，那小蛇似是听到召唤，改变方向，顺着木脚游上来，蹭到了阿绫身旁。

　　阿绫轻轻点了点蛇脑袋，小蛇很有灵性地晃了几下。

　　少女眸光虚化，透过这条乖巧的小绿蛇，想到了东海另一端的黑红小蛇，继而又想起小蛇的主人，眸光里多了些思念和担忧。

　　也不知道小梅和泠姬教主的对抗，有没有分出胜负。

　　过去了这么长时间，多半已经有了结果，她心里更希望小梅胜出，可从小到大生活在松骨山，她很清楚泠姬的手段，那个女人绝不会轻易倒下。

　　小梅，楚仙子，你们俩可得争点气啊，咱可不想从东海回去之后，听到的不是你俩结婚的喜讯，而是……

　　少女甩了甩脑袋，摇走那些不好的想法。

　　她又戳了一下小蛇的脑袋，手指轻轻一弹，“去吧，小家伙，咱这里不包早饭。”

　　小蛇甩着尾巴快速走远。

　　国字脸大叔吃完了面，面汤也喝得干干净净。

　　阿绫起身，从大叔手里接过空碗，送回厨房。

　　她的动作很自然，这一幕已经发生过很多次了。

　　面碗不沾油污，洗起来很快，阿绫一边忙活，一边问道：“大叔，今天还要去你那位朋友家吗？”

　　“嗯。”

　　国字脸大叔点头，走到院子里的水盆处，简单洗了个手。

　　“那你等等我，我跟你一起去！”阿绫抬高声音。

　　不说这句话，大叔是真会抛下她，自己先走的。

　　厨房里的活儿很快就做完了，阿绫提前淘好米，泡在碗里，这才关好门窗，快步走到大叔背后。

　　两人从租住的院子出发，往南走，穿过一排样式各异的房屋，来到一座庭院。

　　院子大门虚掩着，一推就开，只有正屋大门前面的地面简单地打理过，旁侧早已杂草丛生。

　　大门没有落锁，但寻常力道推不开。

　　屋子里似乎有人活动，声音很浅淡。

　　阿绫瞅了一眼，撇撇嘴，道：“大叔，你那位朋友还是没出关哦，今天也要接着等吗？”

　　他们来岛上已经一个多月了，登岛的第三天，诸葛大叔就找到了这间院子，等朋友出关，但直到现在，他们还没正式见上面。

　　不管他们何时过来，屋门总是紧闭着。

　　诸葛大叔笃定那位朋友在家，却并不采取除了敲门喊话之外的过激手段。

　　以他的武功，别说拆了屋门，拆这间院子估计都不会很费力。

　　“今天不等。”

　　大叔眯着眼睛看着屋子，走到大门前，不轻不重地敲了几下。

　　屋内一片沉寂，照例弹出一张硬纸片。

　　“闭关中，请勿打扰。”

　　阿绫嘟嘴，又是这张纸，字倒是写得好看，态度却有些讨人厌。

　　明明在家里，朋友不远万里来拜访，他倒好，天天把人晾在外边，不说招待饭食茶水，连话都不肯说几句。

　　诸葛大叔用手指夹着纸片，唇角微微抿起。

　　他轻哼一声，伸掌往前一推。

　　大门很自然地从门框里逃离，被大叔拿在了手里。

　　“等了三十天，我已经足够有诚意了。”

　　国字脸大叔沉声道，“酸书生，你还要摆谱，就是你的问题了。”

　　“我的门！”

　　屋子里边冲出来一人，神色悲愤地看着国字脸大叔。

　　这人个子瘦高，像根麻秆，头发散乱，双颊清瘦，留着山羊须，眼睛却很亮，身上穿着长衫，已经被墨迹和污渍盖住原来的颜色，看着脏兮兮的，不太雅观。

　　“你干嘛？我不是说了在闭关吗？你连这几天都等不了？！”山羊须嘴里抱怨着，从国字脸大叔手里抢过屋门，顺手放到了一边。

　　国字脸大叔侧眸一看，里屋的地上躺着很多张写满字的纸，有些甚至连墨迹都没干透。

　　他扫了一眼纸上的字，面色明显变得有些嫌弃。

　　“我以为你是武功精进，又有突破，才需要闭关，结果你是在写那种东西？早知如此，我连三十天都不会等，早就拆了你这屋门！”

　　酸书生面色不善，“那种东西？你懂什么？大家都爱看的东西，才是好东西！”

　　“我也就是待在岛上，没想着靠这个挣钱，要是在玉陵城，求这些稿子的书店能把我门槛踩烂！”

　　阿绫听着这话，好奇地走进屋子，探着身子捡起一张飘过来的稿纸，瞧了瞧上面的内容。

　　只一眼，作风大胆的苗疆姑娘就红了脸，嘴唇颤颤却说不出话来。



第五卷 : 第23章  老不正经

　　【并蒂芙蓉绣帐钩，双钗颤颤玉搔头。褪去罗衣香欲透，笑捻庭花，胭脂晕檀口。】

　　稿纸上的内容，大致是这段词句的细致描写。

　　并蒂的并不是只有芙蓉，双头钗的用处也不只是挽住头发，捻花的动作与反馈更是细致到像在作画，晕染胭脂的檀口也不是上面那张……

　　只是看了一眼这些文字，阿绫的脑海中便自动代入了小梅和楚云舒的嬉戏。

　　仙子与妖女整夜摇铃的时候，她就躺在隔壁，虽然没有去扒窗户细致偷看，但那两位闹出来的动静，足够她完成听声辨“位”。

　　文字的妙处便在于此，好的描写，总能勾起人脑海中的绮丽思绪。

　　说到底，阿绫也只是个未经人事的小姑娘，这么精彩的内容，她很难压住心湖里泛起的涟漪。

　　她咬着嘴唇，抬眸看了山羊须一眼。

　　这酸书生邋里邋遢的，长得大概不怎么样，写的东西倒是挺厉害的。

　　等等……

　　少女心中闪过一丝微妙的熟悉感，这些文字的风格，她好像在哪里见过？

　　写女子闺阁清趣的闲书并不多，阿绫读过的就更少了，她能感觉到熟悉的文字，多半是在小梅的书架上看过……

　　“仙子蒙尘？！”

　　阿绫惊叫出声，脸庞通红，有些许羞涩，但更多的是兴奋，“这位……先生，您难道是仙子蒙尘传的作者？”

　　国字脸大叔眉头皱起，这小姑娘也看过那些乱七八糟的话本？

　　她才多大年纪啊，看着比小梅还年轻一些，应该和月纱差不多大，怎么好意思看这种书？

　　山羊须的酸书生拍掌大笑，“诸葛正，你看，跟你一起来的小丫头都看过我以前写的东西，它怎么不能算是好东西？又怎么不值得我闭关创作？”

　　诸葛正冷着脸道：“那也不是你把我晾在外面一个月的理由。”

　　山羊须笑道：“专心创作的时候，思路是不能被打断的，否则会很影响文稿的质量，你懂不懂啊？”

　　还没等诸葛正回话，他便摸着长须自说自话，“你多半是不懂的，孤寡大半辈子的人，哪懂这些风月之趣！”

　　诸葛正的脸色更臭了，嫌弃之色越发明显。

　　阿绫笑了笑，插嘴道：“我觉得诸葛大叔很有魅力，他多半是还没碰到合适的女子，或者是境界太高了，宁愿孤芳自赏，也不愿意随便将就。”

　　山羊须道：“你这小丫头，说得倒是有几分道理，他确实是在孤芳自赏，不肯妥协。”

　　诸葛正冷声道：“少说这些废话，云梦孤，我是来赴约的，你当年说过的那件事，准备得如何了？”

　　云梦孤掐指计算，嘀嘀咕咕念了几句，道：“时候正好，差不多是三日之后，我还有时间收拾一下屋子，顺便把这些珍贵的文稿交给合适的人。”

　　他瞟了一眼阿绫，道：“此程或有风险，你要带着这丫头过去吗？嘶，不对，我记得你不是不收徒弟吗？这位姑娘跟你又是什么关系？莫非你终于铁树开花，打算……”

　　“休要胡言乱语，败坏人家姑娘名声。”诸葛大叔正色道，“阿绫姑娘只是恰好与我同行一段路程。”

　　阿绫鼓了鼓脸颊，嘟囔道：“大叔救了我一命，我想报答他，可惜他不收徒弟，我就只能给他做饭洗衣服，当个婢女来回报他的恩情啦~”

　　云梦孤合掌轻叹，道：“遇见难处从不吝拔刀相助，确实是冷面判官的行事风格，小丫头也是个知恩图报的好姑娘！可惜啊，你俩差着的年岁太大了，硬凑在一起不太合适，不然还能成就一番佳话，被我拿来当成下本书的素材。”

　　阿绫歪了歪头，“年岁相差很多？也没有吧？诸葛大叔看着也不老啊，顶多四十来岁。”

　　诸葛正闭嘴不语，云梦孤笑嘻嘻地指了指自己，扒开脸颊边的乱发，露出脸庞，“丫头，你觉得我今年多大了？”

　　阿绫轻蹙眉头，“云先生这脸……倒是比我想象的要年轻一些，四十岁上下？”

　　她本以为这山羊须是个糟老头子，但他的长相并不苍老，皮肤状态也还不错，估摸着就四十岁上下，不会超过五十岁。

　　云梦孤又道：“那你可曾注意到仙子蒙尘传的出版时间？”

　　阿绫皱眉，她是在小梅的书架上看到那本书的，只模糊记得那是一本再版书，是大晟崇明年的刻板，崇明是上一任皇帝的年号，距今至少……三十几年？

　　那还只是再版，而不是原版，再考虑到云梦孤写书时的年龄，他的真实年龄往上再加三十年也不为过！

　　“我跟你的诸葛大叔可是同辈人，甚至我比他还年轻几岁，你再想想，你们之间的年岁差距大不大？”云梦孤笑道。

　　阿绫脸色僵硬，睁大眼睛，看向诸葛正。

　　大叔这张脸确实算不上英俊潇洒，平时的生活作风也很严肃，吃得也清淡，但……怎么看都不像是年逾花甲的老爷爷啊！

　　不对不对！

　　少女暗自摇头，厉害的武者都驻颜有术，泠姬教主也不年轻了，就比阿婆小个十来岁，但看着跟个娇滴滴的小姑娘似的，大叔武功也厉害，瞧着年轻也很正常！

　　“所以，我应该管诸葛大叔叫……爷爷？”阿绫调整好情绪，歪着头，声音里带了些打趣的意味。

　　诸葛正摆了摆手，一脸心累的模样，“随你，爱叫什么叫什么。”

　　阿绫吐了吐舌头，小声道：“那我还是叫你大叔吧，习惯了，懒得改口。”

　　云梦孤轻笑道：“你都叫他大叔了，可不能管我叫爷爷，要不咱们的辈分就乱了，我倒是无所谓，这冷面煞恐怕不乐意。”

　　阿绫歪头，“那我叫你云叔？不妥不妥！”

　　这称呼会让她想到楚云舒，心里别扭得很。

　　“我还是叫你云先生吧！”她拍了拍胸口，沉声道。

　　酸书生摇头，笑道：“错了错了，我复姓云梦，你得叫云梦先生才行！”

　　阿绫没读过那么多书，不确定有没有“云梦”这么古怪的姓氏，但她也不纠结这种小事，很顺从地改了口，叫了一声“云梦先生”。

　　“妙极，妙极！”云梦孤拍掌笑道，“好久没有听人如此叫过我了，骤然听到，还真有些怀念当年。”

　　他扫了一眼门外的情况，道：“诸葛老哥，你来都来了，索性帮把手，咱们一起把院子整理出来，你们俩也别租住别处，就来我家住下吧！”

　　诸葛正脸色嫌弃，但还是点头应下了云梦孤的邀请。

　　两人出了屋子，走到院中，各自施展手段，很快便将院子里的杂草清理干净。

　　阿绫眸中异彩连连，这两位老大叔的武功都很厉害，抬掌之间，那些根茎盘结的野草就被卷了起来，挥手拂袖，野草和渣土被揉成球，丢到了院外，再遥遥推掌，就跟狂风吹过一般，残余的草叶和烟尘就都被送走了……

　　普通人要干上一整天的活儿，两人半刻钟的工夫就搞定了。

　　云梦孤推开院门侧边的小房间，又丢了一堆垃圾出来。这小屋子居然是庭院的厨房，但邋遢书生已有一个多月没出房间，厨房里的东西好多都放坏了，吃不得。

　　收拾好院子和厨房，云梦孤抓了一根枯枝，随手将头发挽了起来，扎了个简单的发髻，长袖收拢，袍服的腰带也系紧了。

　　剩余的一小撮头发从脸颊侧边垂下，为他增添了些许不羁潇洒的气质。

　　阿绫支着下巴，仔细看了看云梦先生的长相。

　　老实说，这位大叔的长相算不上帅气，起码比不过小梅的那个便宜老爹，身材也过于干瘦，但他身上萦绕着一股很特别的文气，给人的直接感官挺不错的。

　　江湖话本里的那些轻狂书生，多半就参考过这一位的形象。

　　“走走走，小丫头，陪先生出门买点东西！”云梦孤招呼道。

　　阿绫笑呵呵地跟上，她很喜欢上街买东西的感觉，只逛不买也行！

　　诸葛正很隐蔽地翻了个白眼，跟上两人的脚步。

　　他知道，云梦孤是故意不邀请他的，就是想看看，他会不会跟上阿绫姑娘的步伐。

　　这老东西嘴里没把门，可不能让他单独和阿绫待在一起，说点闲话就罢了，就怕把人家小姑娘给带歪了。

　　无忧岛上没有大型城池，岛上居民们大多生活在村镇里，这些村镇被岛屿地形分开，一共有四块，按照各自的方位所在，简单地称呼为东南西北四镇。

　　阿绫他们住的这边是南镇，市集在北边，从云梦孤的庭院出发，走一刻钟就到了。

　　集市里卖的东西其实不多，大多数是生活上的琐碎物件，岛上没有成衣铺子，裁缝小店阿绫倒是瞧见两家。

　　买东西之前，云梦孤先去了一家书肆。

　　镇子里买书的人很少，书肆里颇为冷清，掌柜躲在曲形柜台后面，撑着脸颊看书。

　　阿绫不小心扫了一眼书名。

　　《孽海翻云》

　　封面上还配了图画，是两位衣衫不整的男女大胆拥吻。

　　不太正经的书名，配上有伤风化的画面，阿绫用脚想，都知道这本书绝不是什么正经读物，多半跟藏在云梦孤袖袍里的稿纸是一个类型的。

　　“哟，是云老哥啊，您又写新作品了？”

　　掌柜瞧见来人是云梦孤，立刻放下书，脸色也变得极为热情，直接从柜台后面迎了出来。

　　他说话时带着些幽州口音，辨识度挺高的。

　　“嗯哼，最近闭关写作，又整了一篇好东西，岛上也就你这个掉书袋的懂得欣赏，送你了。”云梦孤把袖袍里收拢的稿纸放在了柜台上。

　　掌柜的见了那些纸张，眼睛似是在放光，忙不迭地收起稿纸，问道：“老哥这新书可有名字？”

　　云梦孤扯过一张白纸，又借用柜台上的毛笔，挥毫写下三个大字。

　　镜中花！

　　“就叫这个，讲的是两位女子的闺阁清趣。”云梦孤撩起头发，言语中带着一些不屑之感，“前段时间，玉陵那边不是送来了一本叫《胭脂扣》的书嘛，写书的那人学了我的技法，写出来的故事却不够有趣，我得昭告世人，玉陵哭书生还没死呢！”

　　诸葛正没忍住，低声吐槽道：“你那莫名其妙的胜负心，能不能不要用在这种地方？”

　　书肆掌柜却竖起大拇指，笑道：“我懂你意思，云老哥，这本《镜中花》我先观赏一遍，抽空帮您刻个板子，尽快给它印出来。”

　　“正巧，画叟最近有空，我请他帮老哥画几张好看的插图，随书赠送，保管那些人挪不开眼睛！”

　　云梦孤抚掌大笑，“是这个理儿，劳掌柜的费心，我就先走了！”

　　“云老哥慢走！下回写了新东西，可别忘了我这悠然书肆！”

　　掌柜的追出书肆，挥手跟云梦孤道别。

　　云梦孤没回头，大步走向菜摊，唇角却勾起得意的笑容。

　　诸葛正低下眉眼，轻声道：“三日之后，不管事情顺利与否，我们可能都没有下一次了。”

　　云梦孤碰了碰诸葛正的肩膀，“别说这种丧气话，几十年我都等过来了，也不在乎多等一段时间……”

　　他忽地怔住，扭头看向诸葛正，眸光里多了几分哀伤。

　　“你……时候要到了？”

　　诸葛正叹了口气，“我自诩持身中正，但也不敢说几十年的刑狱生涯没犯过一次错误，所见官官相隐之事也不在少数……大抵是冥冥之中自有报应吧，手上沾了太多血腥和罪孽，总得付出点代价。”

　　“那……她呢？”云梦孤轻声道。

　　书生没说那个“她”是谁，但两人心中都知道。

　　诸葛正低声道：“妙禅圆寂之前，她便出关了，还出面照拂了几位小辈，长生真人也就在这几年了，我们的年岁相差并不多，她……听闻她驻颜有术，或许会与我们不同吧。”

　　云梦孤自嘲地笑了笑，这种话也就听听而已，当不得真。

　　“不入真仙之境，终归不得自由啊。”书生抚须喟叹。

　　这段对话，阿绫听不见，她只看到云梦孤突然盯着诸葛大叔观瞧，脸色变得有些严肃，而后又喟然叹息，似乎发生了什么。

　　多半是这两位损友，又在偷偷开什么她听不懂的奇怪玩笑吧。

　　————

　　ps：求个票~



第五卷 : 第24章  仙缘

　　“无忧岛什么都好，就是地方实在太小，物产匮乏，比不过中原地大物博，想吃啥都有。”

　　云梦孤走到菜摊旁边，发出了一声感叹。

　　他这句话还真没毛病，阿绫在岛上住了一个月，对天气和风景都挺满意，唯独食物方面，她总觉得差点意思。

　　无忧岛上的蔬菜只有寥寥数种，脆嫩鲜甜的四角豆，还有一种香气馥郁的水杆菜，以及长在树上的紫叶菜；肉菜也屈指可数，本地人吃得最多的是海鱼，阿绫口味随小梅，不太喜欢吃鱼，其次便是鸡肉，岛上的鸡肉品质还不错，但连续吃了一个月，阿绫多少有些腻了。

　　在松骨山，阿绫可没有这种烦恼。

　　大山里什么都有，各色野菜野味，每天换着花样吃，估摸着都能半年不重样。

　　小梅人虽懒，手艺却很棒，偶尔下厨做饭，总能让阿绫吃得非常开心。

　　云梦孤在摊子上挑挑拣拣，买了小半斤四角豆，一捆紫叶菜，两条活鱼和两只鸡。

　　油盐这些东西也都买了新的，还另外买了两副碗筷。

　　三人买完东西回家，云梦孤亲自下厨，做了一顿饭，招待诸葛正和阿绫，算是为远道而来的朋友补上接风宴。

　　出乎阿绫的意料，云梦孤的厨艺还挺不错的，比不过小梅那样的专业人士，但也比普通人强很多，开个小馆子，生意应该会很不错。

　　到了下午，诸葛大叔和阿绫回到租住的院子，把行李搬去了云梦孤那边，又帮着书生把院子里的清洁卫生好好做了一遍，总算是有了点“家”的氛围。

　　少女双手叉腰，欣赏着大变样的庭院，满意地点了点头。

　　庭院里的大部分地面都铺着青石板，先前长满杂草的位置，变成了两个长条形的小花圃，院子中间的空池子也重新填满了干净的水，水道也疏通好了。

　　竹子做的晾衣架上，挂着床被和云梦孤的几身衣裳。

　　到了夜晚，云梦孤又不知从哪里搬出来一个烤架，现串鸡肉，升起火堆，来了个烧烤晚宴。

　　酒水自然也是不缺的——可惜阿绫因为长相问题，被诸葛大叔判定为年纪没到，不许她喝酒。

　　少女撒娇卖惨，却都打动不了大叔的铁石心肠，只得悻悻作罢，安心喝起了茶水。

　　吃喝到兴头上，云梦孤扯落木棍发簪，拍手击掌，趁着酒兴唱出诗歌。

　　“莫叹白发早生，雷火映长空，炙得山海鲜香透，谁懂？剑气不如烟火浓。”

　　“我有青锋藏袖底，长求仙道在何处？云中！归去兮，人间万事付清风！”

　　吃喝尽兴，歌舞抒怀，书生歪头醉倒，鼾声如雷，就此睡去。

　　诸葛正低叹一声，伸手压灭火堆，和阿绫一起收拾残局，把醉倒熟睡的云梦孤搬回了卧房。

　　接下来两日，小院里的生活闲适平淡，但也温馨有味。

　　云梦孤和阿绫轮流下厨，诸葛正就担起了打扫卫生的重任，两个老大叔带着个小女孩，过得倒也自在。

　　阿绫不敢荒废武功，闲时也会打坐修行。

　　云梦孤见了，偶尔出声指点，总能让阿绫受益匪浅。

　　到了第三日，天才蒙蒙亮，阿绫刚起床，正在院子里洗脸，云梦孤和诸葛正一起从房间里走了出来。

　　“今天不用准备我们两个的早餐。”云梦孤道，“咱俩得出门一趟。”

　　阿绫眉头轻蹙，“这么着急吗？不吃过早餐再走？”

　　云梦孤笑着摇头，“今天要办的事情比较重要，没心思吃饭。”

　　诸葛正垂下眼眸，忽地道：“若是……我们两个天黑了还没回来，你不用出门找，先在这里住着，也别到处乱跑。”

　　云梦孤跟着道：“书房架子上有个钱袋，里面的碎银够你半个月的吃喝花销，省着点用哦，阿绫姑娘。”

　　“下一趟回玉陵的船是一个月之后，会停在东镇那边。”

　　两人说完话，朝阿绫挥了挥手，大踏步离开小院。

　　阿绫眉头皱起，这两位大叔说的话，听起来好不吉利。

　　用小梅的话来讲，这种行为好像叫“插旗”？

　　他们不会是要去做什么很危险的事情吧？

　　不行——

　　阿绫可不想在家干等着，她把湿毛巾随手丢进水盆，追着两人的背影跑出去。

　　明明两位大叔前脚才出庭院，阿绫后脚就追出来了，可她四下一扫，竟看不到两人的踪迹，也不知道他们是朝哪边去了。

　　少女咬着牙，有些气愤地跺了跺脚。

　　搞什么啊，俩大叔那些乱七八糟的话一说，她还怎么好意思坐船回家？

　　必须等他们回来！

　　在那之前，先把家里收拾好吧，就算只有她一个人住，也得维持着“家”的模样。

　　……

　　云梦孤和诸葛正离开庭院，几个身形闪现便出了南镇。

　　书生负责引路，歪七扭八一顿乱走，行至一面岩壁处，他伸手一探，掌心竟诡异地没入石壁。

　　“就是这里了，跟我一起过去吧。”

　　云梦孤将整个身体也贴了过去竟穿透厚重岩壁，来到了山崖的另一侧。

　　诸葛正如法效仿，也穿过岩壁，来到了云梦孤身边。

　　两人身处一片悬崖之上，旁侧就是万丈深渊，身后是峭壁，立足处只有一尺宽窄。

　　旁边不远处，竖着一块古朴的石碑，碑文早已被岁月和天风的力量消磨损毁，看不清具体内容。

　　“抬头往上看。”云梦孤提醒道。

　　诸葛正闻言抬头，看向两人头顶上方的那一幕奇景。

　　云海之上，一座仙山悬浮于天穹。

　　它并非孤峰突兀，而是一座连绵的山峦，被一股无形却浩瀚的力量托举着，稳稳地停驻在万丈高空。

　　山体通体如温润白玉，又似凝脂，在日光下泛着柔和光泽。

　　从两人的视角看过去，山上有古木参天，有飞瀑流泉，有泛着七彩霞光的湖泊，也有幽深清潭。

　　山势起伏之处，琼楼玉宇依山而建，宫殿群楼错落有致，飞檐斗拱，雕梁画栋，琉璃瓦片在日光下泛出霞光。

　　廊腰缦回，白玉为阶，金丝为栏。

　　青鸾齐飞，仙鹤共舞，引颈长鸣。

　　某些宫殿楼阁，更是直接以彩虹相连，悬于天际，恢宏奇观。

　　诸葛正身为大宗师，虽说这辈子很长一段时间都被困在京城，但他年轻时曾在江湖上走动过，看过各地风流奇景，见识过不少地势异相，但无一所见能与眼前的仙山相提并论。

　　这幕奇景，绝非人间所有，只能是天仙道场。

　　“如此奇观……难怪你能抛下那么多东西，孤悬海外数十年，只为求仙。”

　　诸葛正长叹一声，总算是从奇景中恢复些许心绪。

　　他侧眸看向身边的书生，云梦孤不像初见时那般邋遢随意，他今天特意换了一身新的青衫，头发梳得很整齐，腰间配了长剑，眼眸里的光芒格外明亮。

　　“很美，很壮观，对吧？”云梦孤长身而立，眸光里带着向往，“武道大宗师又如何？与缔造这座仙山的人相比，差距会比我们与不入流的武者还大。”

　　“武者的前路早已被天地禁锢，我们的前路，当在这座仙山之上！”

　　诸葛正面色复杂，“也许你是对的……等时候到了，真的会有虹桥接引我们登上仙山吗？”

　　云梦孤轻声道：“我也不能完全确定，但是……我年轻时意外得到的那枚玉简里是这么说的。”

　　“某年某月某日，当有虹气化桥，接引心诚之人上山。”

　　“我查询古书，那已是先秦之时的历法，经历过多次换算，查漏补缺，我基本可以确定，玉简之中所说的时日，就是今天。”

　　诸葛正低声道：“那……为何是我？当年与你一同求仙之人，分明是长生真人。”

　　云梦孤苦笑，“正因为当年一起寻仙求道的是他，我才无法邀请他一起，玉简传承……已经将他排除在外。”

　　“我与摩罗关系不熟，妙禅已然圆寂，天魔教的厉天行就更不用说了，我们绝非同道中人，思来想去，还是你最合适。”

　　诸葛正道：“不是还有漱心姑娘？你当年明明也心悦于她……”

　　云梦孤侧眸看了一眼诸葛正，又抬头看向仙山，沉声道：“因为我不知道，上了这座仙山，我们又会是何种境遇，还能不能下来，上面有没有仙人，会不会仙人早就死了，仙山也不过是一片虚妄的残像……”

　　“玉漱心与我们不同，这些年下来，你应该能感觉到吧，天地之间的某种事物在复苏，我们被抗拒在外，境界已然锁死，她却不一样，她还在随着那种复苏变得更强。”

　　“我本以为，就算不靠仙人，她也能走出一条自己的路，却没想到……她也没能真正地突破那道桎梏。”

　　诸葛正自嘲地笑了笑，“听起来，你是在找一个合适的冒险伙伴，筛来选去，最后决定是我。”

　　“你可以这么理解。”云梦孤轻声道，“这件事情上，我确实有私心。即便你现在扭头下山，我也不会拦你。”

　　“呵呵，好一招欲擒故纵。”诸葛正低笑，“看了这仙山奇景，我还如何愿意下山？”

　　“我眼中只剩下一条路了，我们得上去看看。”

　　“生也好，死也罢，总归是一条新的道路。”

　　云梦孤轻笑，“是这个道理，那么，恭喜你上了我这条贼船。”

　　诸葛正耸了耸肩，他一向严肃，今天却笑了好几次，抬头继续欣赏云雾里的仙山，他轻声道：“我们现在该怎么做，等吗？”

　　“等。”云梦孤盘膝坐下，“你也可以打坐修行，这里的天地元气很充足，虽不能让我们更进一步，但做着熟悉的事情，总归能让人安心一些。”

　　“那还是算了，打坐修行了那么多年，我有些倦了。”诸葛正盘膝坐下，安心赏景，“说起来，前些时候，我遇到一个很特别的姑娘，就是玉漱心让我帮忙照顾的那一位。”

　　“哦？连你都觉得特别？”云梦孤是个很不错的聊天对象，很快就接上了话。

　　诸葛正轻声道：“她叫梅羡雪，天魔教出身，却跟剑宫当代行走成了一对爱侣。”

　　“听起来像是那个什么泠姬和小程的翻版？”云梦孤道。

　　“不一样。”诸葛正说道，“梅羡雪与泠姬不是同类人，她跟漱心更像，古灵精怪，活泼可爱。”

　　“她出身魔门，心灵的底色却是善良的，做事很有分寸，也很有决心，唔，做菜的手艺很不错，尊老爱幼，是个有些别扭的好姑娘。”

　　云梦孤有些惊讶，“评价这么高？都能跟漱心放在一起说了？”

　　“很有趣。”诸葛正低声道，“若非我已发誓不再收徒，又要赴你之约，说不定真会收下她当个关门弟子。”

　　“而且，小梅身上还有一股很特别的能量，你知道吗，因为她的存在，竟让天地元气出现波动，允许了第八位大宗师的出现。”

　　云梦孤猛然站起身，“当真如此？你怎么不早点跟我说这件事？”

　　诸葛正压了压手掌，道：“别这么激动，现在不是说了嘛。”

　　云梦孤叹了口气，“漱心也很看好她，对吧？妙禅呢？”

　　“死之前送了小姑娘一份手写的心经。”诸葛正说道。

　　“呵呵……很特别的能量。”云梦孤指了指天上仙山盘旋的浓白雾气，“恐怕就是那个了，玉简里管它叫灵气，极为稀有，凡俗世界早已枯竭。”

　　“那位小梅姑娘有仙缘，其仙缘甚至远大于我！”

　　“我若早知此事，应该让你把她带过来的。”

　　诸葛正的脸庞颤了颤，“是我考虑得不周全。”

　　他离京之后，先回了一趟老家，那时候，一直跟着他的老门房正好去世，他帮忙办了一场葬礼，便掐着与云梦孤的约定时间，赶赴东海，忘了说小梅的事情。

　　“也罢，万事皆缘，也许那位小梅姑娘的仙缘还没到来。”云梦孤摆了摆手，撑起脸颊，陷入沉默。

　　太阳升高，金光却无法穿透厚重的云层，只能晕开成一片模糊的光带。

　　在某个时刻，云中忽然有水纹一样的波动，一道虹气自仙山白雾中飞出，化为飞桥，落在山崖前方的石碑处，距离云梦孤和诸葛正只有几尺远！

　　————

　　ps：顺手求个票~



第五卷 : 第25章  最后一步

　　虹气化桥，衔接石碑，彼端便是云雾中的仙山。

　　苦等大半辈子的登仙之路就在眼前，云梦孤心头发酸，眼中积蓄热泪。

　　在这一刹那，他的脑海里闪过了很多前尘往事的景象。

　　少年时被逐出家族，独自在云梦大泽里生活的孤寂，还有读到史书上对神仙之事记载的欣喜。

　　年轻时闯荡江湖，遇见那位惊才绝艳的剑宫仙子，他第一次对女子动心，却发现无论如何也打动不了对方的失落。

　　目睹忘年交好友逝去的悲伤，成为武道大宗师的兴奋，发觉前路被锁死的无助，写出风月小说时的肆意张狂，寻仙求缘那一路的雨雪风霜，所求有应时的满怀希望……

　　再之后，便是三十年的苦等。

　　守在这座无忧岛上，看着人来人往，时不时窥伺海水彼端的江湖武林，写几本功力大不如前的闲书，掐着指头计算那一日的到来。

　　他终于等到了！

　　“诸葛正，虹气化桥已经来了！我的仙缘，果然是真的！”

　　云梦孤压住声音里的颤抖，缓缓走到石阶旁边。

　　虹气之桥看着无比虚幻，似是随时都会消失，但在激荡的天风中，它却连一丝摇晃都不曾有过。

　　“我看到了，路就在眼前，我们上去吧。”诸葛正沉声道。

　　铁律侯心中也是思绪万千，难以用言语表达出来。

　　云梦孤踏出一步，脚掌虚悬在虹桥上数寸，等了一小会儿，他才落了下去。

　　脚下的触感如同铺在地上的坚硬石板，沉默却坚定，并不像看起来那般虚幻。

　　云梦孤心中大定，再度朝前迈步。

　　他稳稳地走上飞虹，一步接着一步，一步快过一步。

　　天风呼啸，浓云就在身旁，散射而来的金色光晕落在他身上，带来温暖的包裹感。

　　他的身后跟着诸葛正，而诸葛正的身后，石碑与山崖越来越远，他们真的走上天空，在朝着仙山进发。

　　两人默契地对视一眼，都没有说话，心中的情绪却越发激荡。

　　登上仙山之后，他们会面对什么呢？

　　神仙使者的接引？修仙之法的传承？受赐不死灵药？抑或是承受洗礼，拔擢为高于凡人的存在？

　　若真得到了仙法传承，就想办法送去凡间，为万千武者开辟前路！

　　云梦孤默默握拳，脚下速度更快。

　　两人穿过白云，走到飞鸟绝迹的高度，仙山近在眼前，壮观奇景也越发清晰。

　　虹桥的彼端也是一块石碑，石碑之后，是一条蔓延向上的石阶，宽窄只有三尺，旁侧都是郁郁葱葱的树林。

　　走下虹桥，脚步落在仙山之上，云梦孤只觉得整个身体都轻了几分，似乎踏步就能轻松飞起。

　　周遭的空气闻起来格外舒服，他那已然衰朽的身体，久违地有了生机勃勃的感觉。

　　可惜，桥边没有接引使者，也没人告诉他们接下来要怎么做，只有一条看起来极为高耸漫长的石阶。

　　“我们走吧，神鬼话本里不是常说，仙人们会设置石阶高梯，考验凡人的心性吗？这里的石阶，起到的应该就是类似的作用。”诸葛正轻声道。

　　云梦孤笑了笑，“你也看那些神鬼志异的故事话本？”

　　“偶尔。”诸葛正没理会老友的调笑，先一步踏上石阶。

　　很轻松的一步，没感觉到什么压力，也没有幻象丛生。

　　两人如同闲时登山的老儒生，一步一步往上走，但除了一开始的打趣，没有再进行任何闲聊。

　　百余级台阶之后，压力陡升。

　　诸葛正一步踏出，只觉得肩背上忽然多了如山重压，他运转武道真气，强行绷住身体，这才没有被压倒在地，但也双膝颤颤，再难行路。

　　察觉到老友的异常，云梦孤也踏出了这一步，而后，他落到了与诸葛正相似的境地。

　　云梦孤抬头向上看，台阶往上蔓延，一时看不到尽头，少说还有几百层。

　　他脸庞轻颤，不服输地又往上走了一步。

　　轰！

　　脑子里炸开绚烂的烟花，精神世界一片白雾，他的腰杆子和双腿都发出了不堪重负的吱呀声，整个人不受控制地回退了好几步，还是没能站稳，一头栽倒在石阶上。

　　不——

　　云梦孤心中低吼，他都来到仙山了，怎可止步于山脚台阶？

　　他大半辈子的苦等，绝不接受这种无望的结局！

　　云梦孤手脚并用地从石阶上爬起来，稍稍运转真气，修复身体的内伤，便快行数步，回到刚才的位置，再度踏出那一步。

　　近乎翻倍的压力落在他身上，无论云梦孤如何咬牙坚持，如何在心中呐喊，他的身体终究是有极限的，无法顶住那股压力，又一次被逼退，摔倒在石阶上。

　　“不可能！仙缘就在眼前，我不可能放弃——”

　　苦等多年的执念，让云梦孤咬牙起身，他再次朝前迈步，肩膀上却多了一只手。

　　诸葛正按住了他。

　　铁律侯没有向上走出那一步，他的脸上带着些许悲悯神色，声音很轻，“云梦孤，我们好像只能走到这一步了。”

　　云梦孤咬牙道：“我不甘心！”

　　他当然不甘心，他这一生，求仙之路走了几十年，吃尽苦头，放弃了许多东西，才换来这一次的机缘，怎可止步于仙山脚下？

　　“上不去的，台阶太高了，就算勉强站住那一步，之后呢？”诸葛正指向高处，“你的身体扛不住的，我们会死在这里，无人知晓，如同路边尘埃。”

　　“那又如何？见识了仙山奇景，我已无法忍受凡俗的桎梏！”云梦孤唇边溢出血丝，双目通红，“即便是死，我也要死在这座山上！”

　　他摇晃肩膀，试图挣脱诸葛正的钳制。

　　但他的身体已然受创，内里真气也不再完足，一时间竟没能挣脱。

　　云梦孤恶狠狠地盯着诸葛正，“我邀你同享仙缘，可不是为了让你在这里拦下我！放手！”

　　诸葛正不松手，国字脸上满是认真，“我不想看着朋友去送死，哪怕是为了他的毕生所愿——这只是无望的牺牲！”

　　若是台阶只剩最后几层，诸葛正会放手，让云梦孤燃命一搏。

　　可惜并不是，走上这一级台阶，之后还有数百级，云梦孤燃烧的生命，又能支撑他走到哪一步？

　　“松手，我是认真的！”云梦孤沉声道，“我心中早有准备，自己有一天会死在求仙之路上，这是我的天命！若你不想与我一样，大可以就此下山！”

　　诸葛正苦笑，刚走上仙山时，他们的心情可是与现在完全不同。

　　这通天的石阶，若真是神仙设下的考验，他们大概是无法通过的。

　　“放手。”云梦孤再次开口，声音里多了一丝疲惫感。

　　他的眸光里满是决绝，虽然还没说出那些伤人的话语，但诸葛正读得懂，若是不放手，云梦孤就要动手了。

　　“也罢，既是你终生所求，我不会再拦你。”诸葛正低叹一声，松开了手。

　　云梦孤的身体轻轻摇晃了一下，便很快站稳。

　　他目视前方，深吸一口气，长吟道：“半生踏破万重云，始知凡骨隔天门。若得仙光沾此身，何惧白骨落山根？”

　　他写了半辈子的打油诗，到头来，绝命诗也显得如此不伦不类。

　　但那又如何？

　　大不了就是一死！

　　云梦孤提起全部真气，再次踏上那一级台阶。

　　轰——

　　似有天雷震落，他心神为之所摄，双眼一白，骤然失去意识。

　　不知过了多久，云梦孤才从恍恍惚惚的状态中解脱，有些费力地睁开了眼睛。

　　他还没死，身边也还是石阶，仍旧呼吸着仙山清甜的空气，但……已经从百级台阶处，回到了山脚下的石碑旁。

　　“醒了？”

　　诸葛正的声音在耳边响起，云梦孤却有些不想听，也不太想扭头去看。

　　还是失败了。

　　半生寻仙，已然入了仙山，却倒在登上仙山的台阶上。

　　何其可笑，又何其可悲！

　　老天当真如此残忍？他又当真如此不堪，入不了神仙眼界吗？

　　“喝点水吧。”诸葛正的手，从旁侧递过来一个小葫芦。

　　云梦孤嗅到了酒香味，忍不住舔了舔舌头，“哪来的？”

　　他们这次出门，除了刀剑兵器和贴身之物，应该没带其他东西。

　　“我偷偷带上的，当时想着，若虹桥没有出现，就送给你借酒消愁，现在这种情况也差不多。”诸葛正的声音里听不出情绪。

　　云梦孤哂笑，他仰头望天，“是啊，其实我心里也明白，寻仙没那么简单，失败才是常态，否则世间来来往往那么多大宗师，都是惊才绝艳之辈，又为何会被困死在这个境界？”

　　“可事情真的发生了，我还是无法接受。我们明明已经看到了虹气化桥，也登上了仙山，就只差最后这一步……呵呵，天命如此，非我心不诚。”

　　他从诸葛正手里接过小酒葫芦，保持着仰躺姿势，狠狠地灌了一口。

　　但下一秒他就把喝进去的酒水都喷了出来，化为一片酒雾。

　　“搞什么啊？把灵霄散倒进酒里就算了，你就不能摇匀一点吗？一股子药味儿！”云梦孤嘟囔着发泄自己的不满。

　　诸葛正低声道：“你受了伤，很重的内伤，直接让你吃药，你多半是不肯的，就用了点小手段。”

　　云梦孤哂笑，“呵呵，你这冷面判官，何时有了这种小心思？”

　　诸葛正低眸不语，非要说的话，这种心思大概是跟小梅学的吧？

　　那丫头就喜欢用有些别扭的方式去关心别人。

　　“算了，这个时候，有酒就算是好的了。”

　　云梦孤擦去唇边酒渍，用力摇了摇小葫芦，又喝了一口。

　　他的身体里疼得厉害，像是脏器被人活活撕开，又像是被某种巨力给挤爆了，体内真气也滞涩不通，当了这么多年大宗师，他还是第一次伤得这么重。

　　神仙的手段，当真是不得了，都没露面，只靠着台阶死物，就把他拦下来了。

　　但是，就连他这样的大宗师，都只能在台阶上走个百余层，凡俗世间，又有谁能登顶？

　　玉漱心吗？

　　她是很强，但也没强到那种程度，最多也就比他多上两三级台阶，往上还有不知道几百层阶梯，那种压力足以把大宗师都压成肉泥。

　　天道无情啊，明明给予了他希望，又设下了一个完全无法通过的考验，当真可恨！

　　云梦孤又喝了一口酒，酒水里混杂着宫廷御赐的疗伤圣药，味道古怪得很，一点都不好喝，但他此刻也没别的事情可做了。

　　他脑海中忽地闪过一个念头，不知道诸葛正说的那位小梅姑娘，能否走上石阶，拜谒仙宫？

　　“酒水喝完，我们就下山吧。”诸葛正低声道，“虹气化桥在颤动，看起来像是要消失了。”

　　云梦孤撑坐起身体，看向来时路。

　　天风白雾之间，虹桥在闪烁发光，确实给人一种即将消失的感觉。

　　“我……”

　　云梦孤刚开口，就被诸葛正打断，“别说那种不想下山，死也要死在这里的傻话，仙人未必会给你收尸，搞不好还会一脚把你臭掉的尸骨踢下山，任由天葬。”

　　“这话可伤人了。”云梦孤低笑，“仙人没那么不懂慈悲吧？”

　　诸葛正耸了耸肩，“谁知道呢？反正你现在伤得很重，也反抗不了我。”

　　他成全了朋友决死一拼的想法，但也不忍看朋友白白身死。

　　酒水喝完，云梦孤收起小葫芦，有些费力地站起身来，再一次遥望台阶。

　　石阶规整，每一级台阶的大小间距都是一模一样的，它们向高处延展，在石阶与山林的尽头，还能依稀瞧见飞檐斗拱的宫殿。

　　“那还是体面一点吧，我自己走。”

　　看到诸葛正撸袖子的动作，云梦孤苦笑一声，走上虹桥，将登仙石阶抛在身后。

　　这一次与来时不同，他才踏上虹桥，下一步便忽然回到了山崖。

　　诸葛正紧随而来，而后，虹气化桥消散隐没，仙山也再度被浓雾笼罩大半。

　　云梦孤一屁股在石碑处坐下，扭头看了看残碑。

　　这石碑他也研究过很多次，但其上的文字符号损毁太过严重，实在难以拼凑出全貌，至今他也无法解读出碑文内容。

　　“现在是什么时候了？”云梦孤随口一问。

　　诸葛正看了看天色，淡淡道：“大概是未时。”

　　云梦孤歪了歪头，“我们是不是跟阿绫那丫头说，要是晚上了还没回去，就让她如何如何？”

　　诸葛正点了点头。

　　云梦孤摸了摸山羊须，道：“总觉得现在就回去，那丫头问我们咋回事，回答起来有点丢人，不如再等等吧，等天色再暗一点，我们再回去。”

　　“随你。”诸葛正盘膝坐下，抬头遥望云海。

　　云梦孤歪着身子，这一次，他没抬头看那座欣赏过很多年的仙山，而是低头看向山崖下方。

　　山下便是无忧岛的西镇，地上的居民如同蚂蚁一般微小，即便抬头向上看，也瞧不见浓厚云层里的两人，更看不到高处的仙山楼阁。

　　人这一辈子，究竟会错过多少次“仅有一次”的机会呢？

　　寻仙问道……神仙天人……

　　都如那座虹桥一般，随着天风散去了。

　　————

　　ps：小小地求个票~



第五卷 : 第26章  告状

　　三月份的尾巴，蜀州境内下了一场连绵数日的小雨。

　　也是在这场小雨里，小梅他们回到了青莲山。

　　灭世的大魔被扼杀在孵化状态，众人的心情都很轻松。

　　最近这两个月，穆云客大半时间都跟在小梅身边乱跑，与林照微分别许久，有些想念妻子。

　　此间事了，他便辞别众人，赶去玉陵，与妻子汇合。

　　长生老道也放下心头症结，准备带着曲清歌回道藏山，好好度过自己剩下不多的时光。

　　人生数十年，别离已是常态。

　　在离开青莲山之前，曲清歌单独找到了程清秋。

　　“程师姐，我想跟你聊聊泠姬的事情。”

　　其实，按照道藏山和青莲剑宫的辈分来算，曲清歌和程清秋是同一辈人。但玉漱心年长长生老道几岁，又收徒极早，在程清秋还是个孩子的时候，就收了这个徒弟，长生真人那边收徒弟又很晚，就导致身为同辈人的程清秋和曲清歌，年龄差距很大。

　　武林正道之间经常互相交流切磋，楚云舒第一次见到曲清歌时，下意识叫了她师姐，曲清歌没有纠正，程清秋知道的时候已经晚了，师姐的称呼就这么稀里糊涂地传下来了。

　　所以，小梅开玩笑地喊曲妈妈，曲清歌也没纠正，单论辈分来说，她还真就是小梅小楚的妈妈那一辈。

　　听曲清歌说到泠姬，程清秋的面色明显变得紧张了一些，像是被幼稚园老师单独对话的家长。

　　“泠姬她……是不是不太懂事？还是又犯了什么错？”程清秋低声问道。

　　曲清歌眼神复杂，她不拘泥于情爱之中，身为一个旁观者，看得格外清楚，程清秋这是依旧没能摆脱泠姬的影响，多半还带着些亏欠的心态。

　　“这段时间，她跟大家相处的状态很一般。”曲清歌轻声道，“她眼中只有你和小梅，不会在乎其他人的感受，她很明显地在学习并模仿小梅的姿态，似乎是想取悦于你。”

　　“她对情感的认知，也与普通人不一样。你们来回奔波的这大半个月，她没少受到大家的照顾，却看不到她的感激之心与回报之意，日常事务上经常撂挑子不做，性格也稍显骄纵。”

　　“程师姐，我不知道你打算如何安置泠姬，若是想要好好教化，避免她走上妖女的老路，这些错误必须得到纠正。”

　　“用小梅的话来说，泠姬是个天生缺乏同理心的怪物，同理心又很难后天培养。所以，师姐必须为她拴上一根道德的枷锁，最不济，也要以身为绳，好好地控制住她，不要让她变得更加糟糕。”

　　“程师姐，我的话说得比较直，可能不太好听，希望你能理解，更希望你能重视对泠姬的教化与管控。”

　　说完这些话，曲清歌陷入沉默，直直地看着程清秋，等待她的回应。

　　程清秋眉峰蹙起，她抿着嘴唇，神色间带着些许哀伤。

　　“这些问题……小梅其实也委婉地跟我提起过。”程清秋低声道，“我也知道，泠姬天生便与常人不同，我会好好管教她的。”

　　说这话时，程清秋握紧了手掌。

　　半月不曾修剪的指甲，在手掌上烙下浅浅印痕。

　　曲清歌叹了口气，“泠姬也并非全无改变，最起码，她对生命的看法，应当与以前不同了。那只猫，她照顾得很好。”

　　程清秋低下头，泠姬对于那些可爱的生命，总是格外钟爱。

　　就比如小梅，她喜欢的时候，就会予以关爱。

　　但泠姬的爱总不长久，等到她没那么爱的时候，往往便会弃如敝屣。

　　这只猫，她得看看泠姬要养多久，才能确定妖女的心态是不是真的与从前不同了。

　　“师姐，该狠下心的时候，你得狠心一点，慈母多败儿，泠姬现在就像是你的孩子，一味惯着她是不可取的。”曲清歌又补充了一句。

　　程清秋缓缓点头，“我会的。”

　　她扭头看向走廊的另一边，曲清歌找她单独聊天之前，泠姬就腻歪在她身边，这时候离她也不是很远。

　　妖女睁着湿漉漉的大眼睛，可怜可爱地看着她，眼里全是她的模样。

　　她身上穿着一袭浅青色裙衫，收窄腰线，勾勒胸怀，美而不媚，也是她喜欢的风格。

　　程清秋低下眸子，她以前就想过，要不要废掉泠姬的武功，将其带回青莲山，让泠姬在圣地林里吃斋念经，了此残生。

　　在小梅身边见到重回单纯蒙昧的泠姬时，她既惊讶又高兴，觉得这个结局更适合泠姬，却终归没忍住心底的旧情，厚着脸皮从小梅那边要来了泠姬，留在身边照顾。

　　这段时日，她确实像是在带一个心智不全的大孩子。

　　泠姬在她面前的表现，一直都很优秀，似乎一切都在朝着好的方向前进。

　　但无论是小梅还是曲清歌，都指出了泠姬天性里的残缺。

　　要想将一个天生的妖女，变成一个好女孩，比程清秋预料中的困难许多。

　　“我言尽于此，师姐多保重。”曲清歌拍了拍程清秋的胳膊，跨步离开。

　　瞧见曲清歌走了，泠姬眼眸微亮，拎着裙摆，小跑着回到程清秋身边。

　　她抱着程清秋的胳膊，轻轻晃了晃，小声道：“姐姐，曲姑娘跟你说了什么呀？是不是提到我了？”

　　程清秋点头，上下打量了一下泠姬，摸了摸妖女的头发，轻声道：“她说，院子里的家务，轮到你时，你又没做。”

　　泠姬表情微微一僵，嘟囔道：“原来是找姐姐告状……”

　　“这种行为是不对的。”程清秋直视泠姬的眼眸，“大家在一个院子里生活，分配到的事情是差不多的，你不能只享受别人的劳动成果，自己却什么都不做。”

　　泠姬咬唇，小声抗辩，“其实我也有做！只是做的慢了点，做得没那么好……”

　　程清秋摇头，沉声道：“但是以你的能力，绝对可以做好那些事情，你只是没有那种心思。”

　　她轻轻咬了咬舌尖，让自己狠下心说出接下来的话。

　　“泠姬，姐姐不喜欢偷奸耍滑、懒惰贪玩、不帮朋友分担事情的坏孩子，你要是还这样，我就得把你……送回小梅身边了。”

　　泠姬的眼眸里浮现出肉眼可见的惊恐，脸色也变得苍白无力，她紧紧搂住程清秋，声音里带了一丝哭腔。

　　“程姐姐，你不要抛下我！不可以不要我！我、我一定改！我一定会做个好孩子！”

　　“我、我这就去挑水！挑完水我就去整理房间，然后洗衣服……呃，晚饭也可以交给我！”

　　泠姬仰头看着程清秋，眼神哀求，“姐姐可不可以收回刚才那句话？”

　　程清秋稳住心神，低声道：“在确定你是个好孩子之前，我不会收回那句话，泠姬，你要用行动来证明自己。”

　　泠姬眼眶泛红，眼泪打转却没流出来，她吸了吸鼻子，闷声道：“我知道了，为了姐姐的爱，我会改掉那些坏习惯，我想一直跟姐姐在一起，不想回小梅身边。”

　　程清秋再次摸了摸泠姬的头发，轻声道：“你很害怕小梅，这是为何？”

　　泠姬眼眸里闪过一抹惧意，身子也跟着缩了缩，她咬着嘴唇，小声道：“小梅她……她经常会露出那种，想要杀掉我的表情！”

　　“我没有欺骗姐姐，也绝不是在说空话，她是真的想杀我，我害怕！”

　　程清秋无奈叹息，她从楚云舒那边打听过泠姬和小梅的恩怨，虽说云舒似乎隐瞒了一些内情，但以泠姬这些年对小梅做过的那些事情，小梅想杀掉泠姬，一点也不过分。

　　“这是你该承受的报应。”程清秋道，“泠姬，你以前做过很多不好的事情，所以，你现在要做很多很好的事情，才能尽力抵消那些不好的事。”

　　泠姬有些委屈地点了点头，“我知道了，姐姐。”

　　程清秋捏了捏泠姬的脸颊肉，又问道：“猫儿呢？今天没带在身边？”

　　泠姬道：“它的伤已经好了，最近活泼得很，经常乱跑，今天姐姐回来了，我要陪着姐姐，才不想跟它玩捉迷藏！”

　　程清秋心中微怔，唇角勾起浅笑，“好，我今天也想陪着你。”

　　“许久不见，我很想你，泠姬。”

　　像小梅那样，将心中所想的爱恋宣之于口，似乎也不是很难。

　　……

　　“曲师姐真要走？”

　　曲清歌在房间里收拾东西，小梅就跟在她旁边打转，“要我说，道爷他身子骨还硬朗，又不是不能单人赶路，师姐就在青莲山上再待一段时间嘛，这些天我和云舒一直都在外边跑，都没怎么招待过师姐。”

　　曲清歌晃了晃手里的小银壶，低声道：“咱们时间还长，想见面随时都可以，师父他老人家时候不多了，我得多陪陪他。”

　　小梅叹了口气，“我还想着回来之后，拉上师姐，咱们一起再泡个温泉哩。”

　　曲清歌洒脱一笑，“确实有些可惜，但下次来也不晚，你应该还会在青莲山待一段时间吧？”

　　小梅双手背在身后，道：“可能吧，过段时间还得去玉陵城那边看看。”

　　她没说出海寻仙的事情，那是玉漱心的安排，只打算带她和楚云舒两个人去。

　　“玉陵啊，江南之地，富庶安康，想必也能酿出好酒。”曲清歌最后看了一眼房间，推门走出来，把先前把玩的小银壶丢给了小梅。

　　“给我的？”小梅掂量酒壶，有些诧异，“师姐先前已经分过我猴儿酒了，那些我都还没喝完呢。”

　　曲清歌耸了耸肩，道：“这是我用猴儿酒和十日醉调和出来的新酒，滋味很特别，入口绵柔，后劲极大，初饮可能没什么感觉，但出门见风即倒，留给你当个乐子。”

　　“猴儿酒和十日醉都很珍贵！”小梅感动得眼泪汪汪，“曲妈妈对我太好了！无以为报，我只能……”

　　曲清歌挑眉，“难不成还能以身相许？”

　　“那不行，就算我愿意，云舒也不会同意的，她会打死我俩。”小梅哆嗦了一下，这才继续说刚才的话题，“我只能亲自帮曲妈妈酿造一款新酒了，保证劲够大！”

　　她脑子里还记得前世的那些蒸馏酒，曲师姐爱酒如命，自然要以好酒来予以回馈。

　　小梅手底下现在可是管着天魔教、巫神教和漕帮三大势力，争霸天下都可使得，更别说酿一款好酒了。

　　“小梅亲自出手？那我可得满怀期待了。”曲清歌笑道，“等你做出来了，给道藏山送个信，师姐下山来找你。”

　　小梅比了个手势，“没问题，保证能让曲师姐满意。对了……”

　　她话锋一转，凑到曲清歌耳边，压低声音道：“我不是道藏山门人，有些话不该乱说，但……师姐这次回山，要小心你们那位现任掌教。”

　　“长清真人前段时间针对天魔教的行动，虽然被程姐姐拦下来了，但他既然有此举动，我便觉得他多少受到了泠姬的影响。”

　　“有可能的话，我更希望师姐和道爷能秘密回山，不要让人知晓道爷寿元将尽的事情。”

　　“咱是妖女，喜欢把人朝坏处想，是有些不地道。”小梅压住曲清歌的手背，“只是希望师姐能保重自己，以期他日江湖再见！”

　　曲清歌心中微酸，她反握住小梅的手，轻声道：“师姐明白，我会小心应对的，师父他也是个聪明人，自会理解你的顾虑。”

　　笃笃。

　　外开的房间门被敲响，楚云舒探出半个身子，看到两人手掌紧握，她压下眸底的光，轻声道：“师姐，吃过饭再走吧。”

　　小梅从曲清歌手里抽回手掌，诧异道：“云舒姐姐没来叙旧道别，是去准备饭菜了？姐姐亲自下厨吗？”

　　楚云舒不好意思地红了红脸，小声道：“我只做了两道菜，剩下的都是红鸢和月纱准备的。”

　　论握剑对敌，十个红鸢都不是楚云舒的对手。但厨房里的那些活儿，十个楚云舒加起来也比不过红鸢。

　　“既是云舒下厨，那师姐还真得吃过饭再走。”曲清歌也笑了起来。

　　恰逢雨停，天色转晴，山间微风吹拂，送来春日特有的清新活力。

　　————

　　ps：顺手求票~



第五卷 : 第27章  放松

　　送别长生真人和曲清歌，竹篱小院冷清了许多。

　　小雨洗刷之后的天空格外晴朗，紫芫躺在竹椅上，眼神悠然地望着天空。

　　她比玉漱心原先预估的多活了几日，代价则是一袭长发几天之内就变白了，皮肤也出现肉眼可见的松弛老化。

　　她体内的元气一直在逃逸，留下来的所剩无几，但她还是等到了玉漱心和小梅的归来。

　　“你的时间不多了，还有什么想做的事情吗？”

　　玉漱心踱步到紫芫身侧，声音清浅，“就算是想回虚邙山看看，或者去京城走一趟，我以真气为你护体，也能把你送过去，但回来的事情就不要想了，你的身体撑不住。”

　　紫芫轻抿嘴唇，道：“虚邙山的根基已经毁在摩罗手中，摩罗已死，曷劳落迦也迎来了覆灭，我没什么好挂念的了。”

　　摩罗来到虚邙山的那一日，她虽然拼尽全力伤到摩罗，逃去了蜀州，但山上汇聚的虚邙山杀手们无一幸免，都成了摩罗泄愤的对象。

　　“至于京城……呵呵，我对那里没有任何好感，更何况，京城如今正在打仗吧？”

　　玉漱心耸了耸肩，没接话。

　　镇北侯朱嵩大军南下，基本已经接管京城防务，但最近五皇子不知用何种手段，秘密调来西南边军进京勤王，与镇北侯的军队在洛阳城大战一场。

　　这一战两败俱伤，最终是镇北侯惨胜，但摄政王与几位皇子之间也彻底撕破脸皮，开始互相攻讦，讨贼檄文都写了好几篇。

　　“所以……”

　　紫芫半闭眼睛，“我哪儿也不想去，就留在青莲山，安静地等待死亡的到来。”

　　玉漱心撇撇嘴，“等死的感觉可不好受，你确定自己受得住？”

　　“就算受不住，我也没有了活下去的可能性，不是吗？”紫芫轻笑，态度淡然。

　　“行，那就随你。”玉漱心道，“但我得提醒你一句，再过三五日，我和小梅会去东海之外走一趟，你要是有什么心愿，最好这两天就跟我说，免得到时候来不及实现。”

　　紫芫幅度很轻地点了点头。

　　玉漱心懒得再理会紫芫，背着手走出院落。

　　竹篱小院外围，小梅和楚云舒肩并肩靠在一起，坐在悬崖边的青石上。

　　她们什么话都没说，什么小动作都没有，只是互相倚靠，气氛却分外和谐，容不下旁人靠近。

　　玉漱心沉默地凝望着，她忽然觉得，一个人生活，有时候确实会很寂寞。

　　徒弟徒孙们长大了，都有自己的生活，她这样的孤家寡人，走到哪里都会破坏小情侣之间的美好气氛……

　　“漱心姐姐！”

　　玉漱心怔怔出神之时，耳中忽然听到了小梅的呼喊声。

　　少女朝她这边伸手挥舞，示意她靠过去。

　　小梅脸上的笑容真挚可爱，瞧着格外讨人喜欢。

　　玉漱心笑了笑，压下心中那些老迈且无趣的念头，轻轻踏步，来到小梅身边。

　　她一手一个，揽住两个妙龄少女的肩膀，笑问道：“叫姐姐过来所为何事？”

　　小梅递上一个小巧的玉制酒杯，杯中有淡青色酒液轻轻摇晃。

　　玉漱心接过酒杯嗅了嗅，果香味十足，清新好闻，应该是果酒，不易醉人。

　　她一口闷掉，这杯酒的口感也跟她预料的差不多，入口绵柔，不刺人，很好喝。

　　“你们俩在这儿做什么？”玉漱心递还酒杯，却被小梅又倒满了一杯。

　　小梅笑道：“也没什么，就是在跟云舒姐姐回忆一下前尘旧事。”

　　话题可没她说得这么简单。

　　数个月前的幽州之行，小梅和楚云舒分开之后各回各家，因为同心同命蛊的效果，她们俩经常会闯入对方的梦境之中。

　　梦里的楚仙子，每日修行之后，便是坐在这块石头上，一边赏月一边思念小梅。

　　思念积蓄到极致之时，仙子也曾在月下青石上做过一些荒唐事……

　　楚云舒面颊微红，有些事情，即便是面对师祖，也不能细说，看到师祖酒杯又空了，她再度帮忙补满。

　　“年轻真好啊。”玉漱心瞧着楚云舒脸上的飞霞，低头蹭了蹭两位姑娘的肩膀，遮住了自己的脸庞。

　　小梅浅笑，“好姐姐，您的心态足够年轻，这个我跟云舒可比不了。”

　　小梅可不是在恭维好师祖，玉漱心的真实年龄做她的祖奶奶都够了，但玉漱心偶尔露出的少女情绪，味道还是十分纯正。

　　心态的年轻，有时候比身体的年轻更重要。

　　小梅反正不觉得自己七老八十的时候，还能像玉漱心这样，保有极其天然的少女感。

　　玉漱心没说话，“坐拥”仙子和妖女，看山间雾气鼓胀回缩，看清风吹过山峦，显出雨后更为鲜活的青葱颜色。

　　这片天地在逐渐复苏，小梅花宫里的灵气旋涡，逐渐撬动了整个世界。

　　可惜，在这个万物复苏的好时节，她却越发能看到自己即将衰朽的模样。

　　紫芫就是个很好的参考对象，她们两个年岁相仿。

　　或许是动了些借酒浇愁的念头，玉漱心又喝了两杯果酒，感受着身体里的灼热气息，她长长地呼出一口气，站起身来，打算回屋好好睡一觉。

　　离家的这段时间，小红鸢和小月纱帮她收拾过房间，随时都能住进去。

　　山风一吹，玉漱心忽然觉得体内埋藏的某些东西爆开了。

　　一股强烈的眩晕感笼罩了她，头重脚轻，眼前的景物也在晃动。

　　有那么一瞬间，她以为自己中毒了，但很快便反应过来，是刚才喝的那些果酒有问题！

　　玉漱心是个很识趣的长辈，她没有用内力真气驱散这种不适感，也没有训斥小梅胡闹，而是很顺从身体的感觉，摇摇晃晃地走了几步，身子朝旁边一歪，差点摔倒。

　　小梅笑着上前，接住好师祖醉倒的娇躯。

　　入手横抱的那一刻，她有些恍惚。

　　原因无他，玉漱心实在是太轻了！

　　好师祖的身体重量，恐怕还不如正常生长发育的十岁女童，轻的就像是抱着一根羽毛。

　　“小梅……刚才喝的那些酒……”玉漱心唇舌打结，连说句完整的话语都有些困难。

　　小梅笑道：“是曲师姐临走之前送的见风倒，她将奇遇得到的猴儿酒与异族山民酿造的十日醉混合在一起，口味温和，却极易醉人。”

　　“啊……难怪，好大胆的小丫头，整蛊都整到师祖身上了。”玉漱心半眯着眼睛，语气里并无责怪之意，唇角反而勾起浅笑，“好久没有体会到喝醉的感觉了，你别说，还真挺奇妙的。”

　　小梅低着头，笑容温柔，“漱心姐姐最近其实很累吧？不妨借着这个机会，好好地睡一觉。”

　　玉漱心微怔，她心中一松，笑意从唇角蔓延到眼眸深处。

　　“好啊。”她轻声说话，闭上了眼睛，彻底放松，“姐姐的身体，就任由小梅处置了。”

　　玉漱心睡了过去。

　　————

　　ps：这章短了点，下午应该会补一章更新~



第五卷 : 第28章 欺师灭祖？

　　从那种醉酒的朦胧状态中醒来时，玉漱心并未感觉到任何遗留的不适感。

　　相反，她浑身松快，轻飘飘地，沉寂许久的疲累也尽数消退。

　　肩颈附近有温热的手掌在活动，力道很有分寸，既能放松她的肌肉，又不至于让她感觉到疼痛。

　　小腿肚附近也被轻柔抓握拍打，震颤的力道带来恰到好处的舒适感。

　　玉漱心将眼睛睁开一条缝，她如今正趴在自己的床上，衣领被扒开些许，裙摆也被撩到了小腿上边一点的位置。

　　小梅和楚云舒上下忙活，一个在按摩她的肩颈，一个在帮她敲打小腿。

　　她的头发被挽了起来，包成了两个团子。

　　玉漱心发出一声慵懒舒适的轻哼，轻声笑骂道：“连师祖的衣服都敢扒，小梅啊小梅，你是要欺师灭祖，以下犯上吗？”

　　小梅捏着玉漱心的后颈，两根大拇指掐住颈窝，微微用力上顶，笑着回应道：“云舒也在呢，她可是我的共犯同谋。”

　　楚云舒小声道：“衣服……没扒光，我看着呢，就是想让师祖放松一下。”

　　“小梅说得对，师祖最近绷得太紧，也太累了，我们想做点什么。”

　　玉漱心侧眸，用视线余光瞥了一眼楚云舒，“小云舒啊，你的耳根子太软，小梅说什么，你都信以为真，其实那丫头是觊觎师祖的身体，借着按摩放松的名义，占师祖的便宜。”

　　楚云舒抿唇，轻声道：“她不敢。”

　　小梅连连点头，“对对对，云舒姐姐当面，我可不敢做什么奇怪的事情。”

　　手上的便宜她是不敢占的，眼睛楚云舒可管不住。

　　好师祖身姿丰盈，趴下来时都显得格外曼妙，衣领松垮，总能瞧见些许风光。

　　泡温泉时不是都见过了吗？

　　那不一样，泡温泉时光明正大地看，和平常时候小心偷看，这感觉是完全不一样的。

　　“嗯哼~”

　　玉漱心朝着小梅挤了挤眼睛，双手下压，捧起胸怀，果不其然地看到了小妖女视线的下移。

　　她轻笑出声，“你俩手艺还不错，跟谁学的？”

　　楚云舒道：“我是跟小梅学的。”

　　小梅经常帮她按摩身体，正经的不正经的都有，手法高超，她时常感受，或多或少学到了一些。

　　小梅抬起十根手指，岔开一定距离，落在玉漱心头顶数个穴位，轻轻揉按。

　　“我的手法嘛……以前跟一位老师傅学过，又自己研究了一些，现在这套按摩手法，算是自创的。”

　　说来可笑，这套手法原先是用来取悦泠姬的。

　　不过，泠姬面对她的服务时，可不敢让她的手指如此轻易地落在头顶穴位上。

　　好师祖就不会防备这些，可爱的紧。

　　“呼……天都黑了啊，是不是该准备晚饭了？”玉漱心瞄了一眼窗外，黄昏落幕，夜色即将降临。

　　“不急，厨房里有红鸢和月纱在忙。”小梅握拳轻敲肩颈连接处的肌肉，“她俩已经是很成熟的小厨女了。”

　　“小厨女……你这丫头，总喜欢说这样的怪话。”玉漱心翻了个白眼，“不过，她们两个确实都是好孩子，聪明乖巧，听话又懂事。”

　　小梅笑道：“乖巧懂事我认可，聪明这一点……嘻嘻。”

　　月纱和红鸢，都不能算是那种很聪明的小姑娘。

　　不过嘛，小梅自己是七窍玲珑心，大部分人在她看来都是不够聪明的笨蛋，她早已习惯了与“笨蛋”们的相处。

　　楚云舒其实也不聪明，只是楚仙子的直感太过吓人，不需要转动脑筋，就能看破很多事情的真相。

　　“好了好了，按得也差不多了，你俩的手都累了吧？”

　　玉漱心活动着身体，从床上爬了起来，她收拢衣领，慵懒地伸了个懒腰，裙摆自然垂落，笑眯眯道：“师祖很喜欢你们两个准备的小惊喜，今晚请你们泡温泉。”

　　小梅眼眸微亮，“那漱心姐姐上次说的话还作数吗？”

　　玉漱心歪了歪头，“你指什么？”

　　小梅道：“就是只穿浴巾……哎呀！”

　　她话没说完，就被面无表情的楚云舒敲了一下脑袋，又被恶狠狠地搓乱了头发。

　　“你还真想欺师灭祖啊？”楚仙子显然是有点生气了，都没去帮小梅揉一揉被敲疼的地方。

　　小梅鼓了鼓脸颊，小声道：“师祖上次自己说的嘛……”

　　玉漱心没说话，却偷偷朝小梅挤弄了一下眼神。

　　小梅咬唇不语，好师祖这是同意履约的意思？真好！

　　要大饱眼福咯！

　　三人出了房间，来到正厅。

　　红鸢和月纱已经布置好了餐桌，泠姬正端着一盆热气腾腾的鸡汤走过来，放下鸡汤后，她还贴心地给众人分发了餐具。

　　吃过晚饭，红鸢正要收拾餐桌，却被程清秋拦住，她看向泠姬，轻声道：“让泠姬来，补足她这几天缺失的家务活儿。”

　　泠姬委屈得眼眶泛红，程清秋却不为所动，直直地看着她。

　　僵持了一小会儿，泠姬点头应下这份差事，手脚麻利地收拾起桌上的碗筷，端去厨房清洗。

　　小梅心中微动，轻声道：“程姐姐，你这是打算好好教导泠姬了？”

　　程清秋叹了口气，沉声道：“我不能看着她重走以前的老路，这一次我在她身边，她也足够依赖我，我有能力改变她的命运轨迹。”

　　“这是好事，程姐姐，恭喜你下定决心，正式担负起引导泠姬的重任。”小梅道，“我这位好师父天生便与常人不同，这件事情，注定会消耗你许多心力。”

　　“我已做好准备。”程清秋低声道，“想要走得足够长远，总得有人多付出一些，以前是她，现在是我，这很公平。”

　　小梅拍手鼓掌，笑道：“程姐姐，有此决意，你必会有所收获。”

　　程清秋自嘲地笑了笑，没说话。

　　在感情这件事情上，她确实不如小梅成熟，反倒从后辈们身上学到了不少东西。

　　引导与被引导的关系倒转之后，她才终于体会到当年泠姬的些许心绪。

　　她迟钝了太多年，如今能有机会弥补当年的过错，她会好好珍惜的。

　　“不过……”

　　小梅话锋一转，“如果我是程姐姐的话，这个时候，应该会去厨房给泠姬帮些小忙。”

　　“主要的活儿肯定是她来做，这毕竟是惩罚，但姐姐在不在身边，她的感受会完全不同哦。”

　　程清秋微怔，继而低下眼眸，“我知道了。”

　　她站起身，走去了厨房。

　　玉漱心轻笑着拍了拍手，不愧是小梅，这么快就能指挥动“丈母娘”了。

　　————

　　ps：下一章明早，顺手求个票~



第五卷 : 第29章  拿捏

　　餐桌上的故事暂告一段落，玉漱心跟小梅和楚云舒对视一眼，三人很有默契地一起离开客厅，回了房间。

　　在沙漠里来回赶路，楚云舒也觉得皮肤干燥得很，有些想念青莲山上的温泉。

　　回房之后，她开始翻找适合在泡温泉时穿的中衣，小梅却拄着脸坐在桌边，没有要动的意思。

　　楚云舒瞥了小梅一眼，“你不拿换洗衣物吗？还是我帮你带过去？”

　　她以为小梅是吃饱了饭，懒得动弹。

　　小梅却摇了摇头，她眯着眼睛，压低声音，神秘兮兮地说道：“你觉得，漱心师祖待会儿会不会只用浴巾裹身，就跟我们一起泡温泉？”

　　楚云舒翻了个白眼，“收起你那些无聊的念想，师祖她老人家又不像你这么、这么伤风败俗！”

　　“什么叫我伤风败俗？是你师娘先干的！”小梅嘟着嘴巴说道。

　　“师娘？什么师娘？哪有——”楚云舒愣了一下，才反应过来小梅说的是泠姬，她脸色发红，“就算她真是我的师娘，更直接的身份也是你的师父！”

　　小梅道：“可程姐姐那天也没有坚定拒绝，还……”

　　她话没说完，就被楚云舒伸手捂住了嘴巴。

　　师父和泠姬在温泉里嬉闹的场面，又一次浮现在楚云舒脑海中，那是一幅绝美的画卷，见之难忘，但后来师父杀回来时，那个看向她的失望眼神，同样让楚云舒很难忘。

　　她不是有意偷看师父的，都是小梅和师祖的蛊惑！

　　楚仙子全然忘记了一件事，当时小梅说起程清秋也看过她们两个的闺房秘趣时，楚云舒自己心动了，才没有及时抽身离开，成了那个不成器的看客。

　　楚云舒的手可堵不住小梅的嘴，她伸舌头轻轻舔了一下，楚仙子就像是被刺到了一样，下意识抽开了手掌。

　　小梅笑嘻嘻道：“云舒姐姐，就算你不信，漱心师祖也会那么做的！她刚才给我递眼神了，我读得懂！”

　　楚云舒的呼吸一时滞涩，闷声道：“都是你和泠姬的错，故意带坏师祖她老人家！”

　　小梅站起身，拉着楚云舒的手轻轻晃了晃，轻声道：“师祖她宠我们，才会予以这种特别的馈赠，但这种行为毕竟有些离经叛道，妖女做起来信手拈来，师祖却未必，搞不好会很害羞，所以……”

　　小梅笑道：“为了让漱心师祖不那么尴尬，我也不穿中衣了，跟师祖一样，就裹一条浴巾。”

　　楚云舒再次翻了个白眼，羞恼道：“你当然无所谓，你这妖女，恨不得全天下的人都能好好欣赏你的身姿，做过的不知廉耻的事情又不止这些……”

　　小梅不以为耻，笑嘻嘻道：“我的意思是，云舒姐姐要不也加入我们？”

　　“不要！”楚云舒断然拒绝。

　　小梅道：“但是我和漱心师祖都那样的话，好好穿着衣服的云舒姐姐就成了异类哦，还是说，云舒姐姐只是想把小丘陵藏起来，不敢与名山险峰争个高低？”

　　“你这样激我也没用！”楚云舒抿着嘴唇，“ 我又不是笨蛋，被你随便说几句就失去理智，去做那么荒唐的事情。”

　　小梅的声音软了一些，她贴着身子，把楚云舒的胳膊搂进怀里，“可是……比起师祖，我其实更想看云舒姐姐那样哦，我也想将那样的自己，奉献给云舒姐姐欣赏！”

　　楚云舒低眸，眼神开始摇晃，“你、你尽会说些好听的话！”

　　她的耳垂处漫起红晕，声音低了一些，“再说了，更荒唐胡闹的衣服，我们也给彼此看过了。只有我们两个人的话，你想看我穿什么，我都不会拒绝，因为我知道你也能做到这种地步，但这次还有漱心师祖……不一样的！”

　　小梅闻言眼神一亮，“姐姐此话当真？穿什么都可以？”

　　楚云舒忍住羞涩，轻轻点头。

　　小梅竖起手指，笑道：“那我想看姐姐穿上舞娘的衣裳，为我再跳一次祈神之舞。”

　　楚云舒咬着嘴唇，微微颔首，“没问题。”

　　小梅继续提要求，“舞娘衣裳的外边，要穿青莲剑宫弟子的练功服，我想看青莲为我独自绽放！”

　　祈神之舞最后是要剥离所有丝缕挂碍的，楚云舒脸色臊红，她跟小梅混久了，知道这小妖女要的是那种仙子堕落蒙尘的亵渎感。

　　“都依你。”

　　楚云舒硬着头皮答应下来。

　　最近这段时间，不光漱心师祖累，小梅其实也很累。

　　天渊和沙漠这两次行动，小梅都起到了很重要的作用，心力消耗也极大。

　　楚云舒也想为小梅做点什么，来弥补一下她。

　　小梅舔了舔舌头，声音压低了一些，轻声道：“我想让姐姐去那块崖边的大青石上跳舞，一边跳，一边做姐姐以前在月下做过的那种事……”

　　楚云舒的脸腾地一下烧了起来，眼神里的水波也滴了出来，她羞恼道：“这种事情你想都别想！不可能的！你也太、太……”

　　她想说作践人，但若是情景调换，小梅还真能为她做出那种事情来！

　　对于近来越发追求感官刺激的妖女来说，别说月下跳祈神之舞，就是在双剑同入的负累下，她都能完成这件事！

　　反正竹篱小院里住着的人，都是她俩的亲近之人，平时摇铃铛也没少被人听过。

　　但仙子的底线可没有妖女这么低，这种事情小梅能做，楚云舒却万万不能，只是想想，她心里就烧得厉害。

　　正因为都是亲近之人，楚云舒才做不到那种事！

　　“什么嘛，姐姐嘴上答应得痛快，却连这种程度的事情都做不到吗？”小梅嘟起嘴巴，眼神斜视，声音也有些酸味儿，“需要我今晚先给姐姐打个样，明晚姐姐再照做吗？”

　　“我可以让着点姐姐哦，我今晚亥时就去，明晚姐姐可以等到丑时或寅时再去。”

　　“不行！就算你打样了，我也不会去的！”楚云舒咬牙说道。

　　妖女不在乎被亲近之人看到她发癫的模样，楚云舒却不行，她还要脸！

　　“我晓得你是什么打算！”楚云舒再度伸手堵住小梅的嘴巴，阻止她接下来的话语，“不就是想用这种手段，逼我像你那样，只裹着浴巾泡温泉吗？我同意就是了，你别再耍花招了！”

　　小梅不语，眼眸里却带着轻松愉悦的笑。



第五卷 : 第30章 偏爱

　　夜色温和，到了春末，风儿也不再像之前那么冷。

　　玉漱心等了一会儿，没见小梅和楚云舒出来，索性自己先去了温泉别院。

　　要在欣赏的后辈面前那样袒露身姿，对她来说其实也小有挑战。

　　进了换衣间，玉漱心褪去外袍，简单冲洗了一下身体。

　　她握了握手掌，扯起最宽大的一块浴巾，试着裹在身上。

　　裹是裹住了，但总觉得有点奇怪，多少显得有些松散臃肿，不够好看。

　　她回忆起那一晚泠姬的动作和身姿，稍稍打湿浴巾，让浴巾中段能更紧贴腰腹，提臀踮脚走了几步，这才感觉差不多，推门出来，慢慢将身子浸入温泉池。

　　既然答应了小妖女给她一饱眼福，玉漱心就要做到最好。

　　剑宫弟子每日都会打理温泉，池水一直都很干净，酒水和点心也都是最新鲜的状态，小木船摇摇晃晃，停驻在玉漱心手边。

　　白发在池水表面散开，玉漱心发出一声舒适的轻吟。

　　年纪大了，人容易变得感性，冰玉剑仙也不例外。

　　小梅是个懂事的好姑娘，有她在，这个江湖的未来就毁不了。

　　云舒也很好，剑心通明，有望成为数百年来最年轻的大宗师，剑宫一门三杰，未来百年不用担忧传承之事。

　　妙禅圆寂，厉天行死了，摩罗也死了……他们这一代人的江湖，终归是要落幕。

　　那个没有死透的神胎，就留给小梅她们来对付吧。

　　师祖我啊，剩下的这几年，还是好好享受温泉、佳酿和美食吧！

　　玉漱心背靠池壁，悠悠然地想着，心里慢慢放松下来，小酌了一杯。

　　她耳尖微动，听到了小梅和楚云舒的脚步声。

　　两人小声聊着天，来到温泉别院，走进了换衣间。

　　不多时，两人一起出来，眼前景色却让玉漱心有些惊讶。

　　小梅和楚云舒都只用浴巾裹着身子，没像以前那样穿着碍事的里衣。

　　小梅大大方方地牵着楚云舒的手，走得很自信，楚云舒红着脸扭扭捏捏，另一只手不时提一提浴巾上围，又不时朝下拽一点，羞涩之余，分外可爱。

　　玉漱心轻笑，朝小梅比了个大拇指。

　　这动作是跟小梅学的，表示赞叹。还是这小妖女有手段，竟能让一向乖巧的小云舒做出这么大胆的事情。

　　“你看，我就说师祖会这样吧？”小梅滑入池中，舒舒服服地轻吟一声，对玉漱心展颜一笑，“很好看哦，漱心姐姐！云舒这样也很可爱吧？”

　　玉漱心笑道：“确实很可爱，真亏了你，居然能说服小云舒。”

　　她瞄了一眼小梅，这丫头好像比之前又有了一些微小的长进。

　　也是，小梅还年轻，还是在长身体的状态。

　　实话说，云舒也有成长，比几个月之前强多了，就是底子实在太差，看着只能算是差强人意。

　　“师祖怜我，云舒爱我，这才纵容我的坏心思，为我穿衣打扮，容我欣赏，人家都懂，所以也会格外感恩哟~”小梅比着大拇指，眨了眨左眼，露出灿烂的笑容。

　　此刻的温泉，有着再怎么奇险瑰丽的自然风光也比不过的世间绝景。

　　鹤发童颜好瓜的师祖，外冷内娇的仙子姐姐，都以这种近似不设防的状态面对着小梅，任由她欣赏，这种视觉和心灵同时得到满足的感觉，简直无法用言语来形容。

　　“好话都让你说了~”

　　玉漱心掬了一捧水，泼向小梅。

　　小梅不躲不闪，笑着接了下来，她仰躺着将大半身体泡进热水池中，感叹道：“长途旅程之后，就应该好好地泡个温泉，放松一下自己！”

　　“这才是享受生活！”

　　楚云舒也渐渐适应了“水温”，她低下头，掬水打湿自己的面颊，用手指揉了揉脸庞。

　　月华如水，洒落银辉，晚风吹过，带起树叶的簌簌声。

　　所谓岁月静好，莫过于此。

　　小梅虚眯着眼睛，斜靠在楚云舒怀中，眼睛却瞄着玉漱心的方向。

　　好师祖这“胸怀”，各种意义上的没的说。

　　有一个能陪着自己胡闹的长辈，真的很难得。

　　“漱心姐姐，咱们什么时候去东海？”小梅轻声问。

　　“不急。”玉漱心捧着酒杯，轻声道，“容我再歇息几天吧，这些日子一直在赶路，确实心累。”

　　“对了，明天我打算检查一下小月纱近些时日的练习成果，你俩也来看看。”

　　小梅笑道：“好呀。”

　　能让玉漱心记录并传授的功法，肯定不简单，她也想看看月纱能走到哪一步。

　　红鸢的精神也养得差不多了，该让她参悟下一门秘术了。

　　“先前说过的灵气洗练，也要提上日程了。”玉漱心道，“我让传功传法两位长老，在山上找了几个已入先天但突破无望的武者，小梅你来为他们洗练真气，看看他们能否找到新的道路。”

　　小梅颔首，“有劳师祖费心。”

　　眼下的江湖，也就青莲山能一口气拿出好几位符合条件的先天武者，让小梅来做实验。

　　在别的地方，先天武者可是一方豪强，有开宗立派的资格。

　　玉漱心推动池面上的小木船，让其撞停在小梅的胸怀港湾里，激起一阵波涛晃动。

　　“参与实验的人数太少，恐怕很难有个结果。”玉漱心感叹道，“咱们真想找出路，可能还是得寄希望于海外仙山。”

　　“寻仙寻仙，还真叫那酸书生走对了一条路。”

　　小梅的手在水下轻抚小腹，从曷劳落迦回来之后，灵气之种的旋转一直都保持着高速状态，应该是受到了那些污染灵气的刺激。

　　打个不太形象的比喻，灵气之种现在就像是塞在小梅身体里的高速清趣蛋，不管有意无意，都对小梅造成了一定程度的影响，让妖女的精神一直保持着亢奋状态。

　　若能找到一门修真功法，哪怕是最基础的功法，她都能有所突破，改善这种状态。

　　不然的话，她就只能一直缠着楚仙子，让仙子姐姐来帮她舒缓一二。

　　“还是聊聊别的事情吧，漱心姐姐，让氛围变得轻松一些~”小梅轻声道。

　　“好啊。”玉漱心点头，看了看楚云舒，笑道，“不如跟师祖好好讲讲你们俩相识相爱的故事吧，要详细一点哦。”

　　她听程清秋说过一些事情，两个小的也囫囵地聊过往事，但玉漱心想听更完整的故事。

　　年轻人的甜蜜恋爱小故事，能让她这个听众的心态也变得年轻快活。

　　小梅眼眸一转，笑道：“那就要从很早之前说起了。”

　　楚云舒拧了一下小梅的腰，恶狠狠道：“不该说的不要说！”

　　小梅摇头晃脑，“那可不行，师祖想知道，咱们怎么能有所隐瞒呢？肯定是怎么详细怎么来呀，一根毛的细节都不会省略过去！”

　　楚云舒听懂画外音，恼羞成怒，抓着小梅的脸颊一顿揉搓，看到还阻止不了小梅，她索性把自己的脸埋进水里，咕嘟嘟地吐起泡泡，伪装成了一条不相干的温泉美人鱼。

　　小梅趁机去扯楚仙子的浴巾，却被美人鱼掐住手腕，狠狠地禁锢在怀中，压进水里，不许她乱来。

　　小梅胡乱挣扎，抬起脑袋浮出水面，笑嘻嘻地讲起往事。

　　“那是靖州城外的石湖山，山上有个黑风寨，还有个叫石湖村的小村子，里面的村民其实都是山贼的同伙，某一日，初出江湖的剑宫仙子来到村庄，接受村民委托，打算去山寨除贼，行侠仗义……”

　　……

　　山泉氤氲，温养冰肌玉肤，云鬟半坠，月下人影参差。

　　拂水时惊双璧月，攀崖偶触两琼花，笑声溅作满池星。

　　————

　　ps：下一章明早~求个票~



第五卷 : 第31章  无人不爱

　　泡完温泉回去的山路上，小梅双手背在身后，仍在笑嘻嘻地讲述着妖女和仙子的故事。

　　她已经讲到了众人同去松骨山，斩首好师父的剧情。

　　那是一次惊心动魄的战斗，在觐见神道的异空间内，众人齐斗大宗师强者厉天行，小梅和泠姬则以灵魂与意识进行最终的决战。

　　泠姬想要夺取小梅的人生，最后却惨败于小梅手下，被洗净魂魄，变成如今这副模样。

　　玉漱心听着不住点头，眼神中带着恰到好处的惊讶与赞叹。

　　师祖是个很好的听众，不会打乱叙事者的节奏，又能及时捧哏，不至于让话题冷下来。

　　楚云舒绷着脸不说话，在温泉池里，她已经承受了师祖和妖女的双重嘲笑。

　　她的出道之战，确实打得有点臭。

　　折在妖女手里不说，还身心受辱，若非小梅见色起意，手下留情，她早就死了。

　　江湖上从来不缺少天才，只缺少成长起来的天才。

　　楚云舒已经想好了要如何报复小梅——妖女今晚能正常入睡就算她输！

　　她心里也知道，小梅如此激怒她，多半也是在渴求她的报复，并以此为乐。

　　相处这么久，楚云舒也摸清了小梅的底细，这妖女的底细就是没有下限，永远在追求更大的刺激感，想着法子撩拨她，激怒她，去制造更为狂乱的接触！

　　但是，就算察觉到这是妖女的阴谋，楚云舒也不打算停手。

　　小梅如此揭她的短，她总归是要报复回去的！

　　临近竹篱小院时，玉漱心忽地抬头看向门口。

　　小梅适时停止说话，跟好师祖看向同一个方位。

　　程清秋牵着泠姬的手，正在院外散步。

　　看她们的行进方向，最后多半也要去温泉别院。

　　“师父。”瞧见玉漱心，程清秋微微欠身，行了一礼。

　　泠姬连忙跟上，也乖巧地叫了一声师父。

　　她的眸光从小梅身上掠过，闪过一抹害怕的情绪。

　　小梅呲了呲牙，以示警告。

　　泠姬吓得躲到程清秋背后，只露出小半个脑袋。

　　程清秋无奈，轻抚手背，安慰泠姬的情绪，又对小梅抛了个“差不多就行”的微妙眼神，制止小梅继续恐吓泠姬。

　　小梅轻笑着吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　泠姬抱紧程清秋的胳膊，越发不敢松手。

　　两拨人淡淡地打了声招呼，没怎么聊，就各自离开了。

　　等程清秋走远，小梅才很小声地说道：“我打赌，温泉池里的水，今晚又要换一茬了。”

　　玉漱心笑道：“那我赌你俩卧房里的床单，明早也得换洗。”

　　小梅恬不知耻，道：“师祖多半能赌赢，你看云舒姐姐的眼神，她恨不得现在就吃了我，对我的爱可深了！”

　　楚云舒抿着嘴唇，咬牙道：“确实爱得够深，你就等着吧。”

　　“好啊好啊~”小梅笑得弯起眉眼。

　　楚云舒的眼眸下垂着一片阴影，她以前还多少有些怜惜妖女的身子，不敢下手太狠，但小梅最近似乎越来越吃劲儿了，今晚双刀开狂暴，她倒要看看妖女的血肉之躯，是不是犀角死物的对手！

　　玉漱心给小梅递了个眼神，意思是“你自求多福。”

　　小梅回以微笑，嘴唇开合，无声传达意愿：“正合我意！”

　　回到小院，红鸢和月纱已经睡下，屋子里的油灯都吹灭了，院子里的竹椅上却还躺着一个人。

　　是紫芫。

　　她的头发已经大半斑白，脸色也能看出明显的老态，已经从风韵十足的大姐姐，变成了能看出来年轻时应该很漂亮的气质老太太。

　　瞧见三人一起回来，紫芫抬眸直视玉漱心，声音很轻：“我要死了。”

　　玉漱心轻声叹了口气，“可还有所求之物？”

　　紫芫揣着手，低声道：“我刚才想了一会儿，还真有一个要求。”

　　“说吧。”玉漱心道。

　　紫芫抬头望天，“我想看明早的日出，可以吗？”

　　玉漱心抬手搭在紫芫的腕上，沉默片刻，点了点头，“没问题。”

　　她指了指不远处的山头，“那边地势高，看到的风景更美，我带你过去。”

　　“有劳了。”紫芫轻轻颔首。

　　她的脸上已经能看到弥漫的死气，小梅不用号脉，便知道她活不过三个时辰。

　　蜀州的春末，日出约莫在卯时。

　　现在子时未过，紫芫未必能等到。

　　但既然漱心姐姐开口，想必不会让紫芫空等。

　　“小梅，你过来一下。”

　　玉漱心隔空抬起竹椅时，紫芫轻声招呼了一下小梅。

　　人之将死，许多过往的恩怨可以暂时放下，小梅轻缓地呼出一口气，走到紫芫身前，“紫芫……前辈唤我何事？”

　　紫芫有些费力地抬起手掌，将一枚玉佩递给小梅。

　　这玉佩通体青黄，入手温凉，大致呈圆月形状，偏又缺了一道蝙蝠翅膀形状的小口子。

　　“此乃……虚邙山主的身份印章，持有此物之人，便是虚邙山之主。”

　　紫芫声音很低，“我即将身死，此物留之无用，思来想去，交到你手里是最合适的。”

　　“虚邙山千年根基所剩无几，但在滇州与琼州，仍有一些分部留存，是我以前埋下的种子，是否启用，何时启用，全看你的心意。”

　　小梅接过玉佩，低声笑了笑，“这算是赔偿吗？不如把它交给月纱，那丫头比我更适合虚邙山之主这个身份。”

　　“若是你想给她……随意。此物传承到你手中，我也不算辜负先辈之托。”紫芫轻声道。

　　小梅哂笑，“也是，你对月纱确实毫无悔意。”

　　紫芫沉默点头，又看向楚云舒，“我死之时，希望云舒姑娘能在现场。”

　　楚云舒皱眉，“何意味？”

　　紫芫一时说了太多话，气息有些跟不上，喘了几下，她才继续说道：“虽然我只是伪境大宗师，但毕竟蒙受天地元气的恩赐，身死之时，也会有天地元气归复，云舒姑娘在场，这些天地元气就不算浪费了。”

　　楚云舒看了看小梅，嘴唇微抿，“我不想去——”

　　“去，为什么不去？”小梅抓住了楚云舒的手掌，轻抚其手背，抢过话题，她看着紫芫，眉头轻挑，“我懂你意思，紫芫前辈，你是想在临死之前，再看一眼未来江湖最年轻的大宗师，对不对？”

　　从妙禅大师开始，每一位大宗师的陨落，楚云舒都在现场，都是受益者。

　　她实力增长如此迅速，除了小梅的灵气滋养，天地元气的归复也是极为重要的一环。

　　先天与宗师的境界线，在楚云舒身上已经极为模糊。

　　紫芫轻笑，已然昏昧的眼眸也被笑意浸染，“你很聪明，小梅，只要与你相处一段时日，没人会不喜欢你。”

　　紫芫从不觉得自己对儿孙辈的算计有什么不对，爱与恨皆是三倍的回报，这是她的人生信条。

　　但即便是她，也想在身死之前，看到一个江湖奇迹。

　　小梅说中了她的心思。

　　这小丫头比她的师父泠姬更能看透人心，也更聪明伶俐，她能得到那么多人的喜爱，并不是只靠着美貌。

　　泠姬教出来一个好徒弟，这好徒儿甚至将泠姬变成了另一副模样。

　　“小梅。”

　　楚云舒低头看着小梅，“我的实力暂时到了瓶颈状态，这元气归复天地的好处不要也罢。”

　　楚仙子不喜欢紫芫，这女人算计过小梅，她不想接受紫芫的恩惠。

　　小梅眨了眨眼，柔声道：“姐姐不想要，但我想要，姐姐就当是陪陪我，可好？”

　　“而且，我们也有很久没有一起看日出了，正好这次漱心姐姐也在，青莲山上的日出，一定与别处不同吧？”

　　楚云舒轻咬嘴唇，面对小梅的温柔眼神，她说不出拒绝的话语，只得沉闷地点了点头。

　　今晚的报复，就押后再说吧，

　　玉漱心勾唇浅笑，好徒孙果然被小梅拿捏得死死的，真可爱！好甜，好磕！

　　————

　　ps：求个票~



第五卷 : 第32章  境界

　　玉漱心隔空平举竹椅，带着紫芫上了那处山头。

　　小梅和楚云舒手牵着手，晃晃荡荡地跟在身后。

　　夜色渐渐深邃，月亮隐没又出现，晚风里带了一些微微的寒凉。

　　紫芫虚眯着眼睛，小臂搭在竹椅扶手上，轻轻敲动手指。

　　“我是在西垣沙漠一个偏僻部族里出生的，部族时代信奉祖灵，有着沙漠人最朴素传统的美德，有恩必还，有仇必报。”

　　“部族曾受曷劳落迦恩惠，受赐水源与食物，于是举族供奉王族，部族里每一代最优秀的几个孩子，都会被送去曷劳落迦，服侍王族与巫贤，我当时便是其中之一。”

　　这位虚邙山之主，就这么自顾自地讲起了她的生涯往事。

　　不在乎听众是谁，也不在乎听众有何反应。

　　“我幼时还算聪慧，被当时的巫贤着重培养，允以巫祭身份，并亲自领受巫贤赐予的蜜酒与长锤……呵，小梅，我曾对你说过，受福受咒之人，皆以三倍报之，回头一想，那仪式已经是很多年前的事情了，久远到我已记不清巫贤老师的面貌。”

　　玉漱心微微垂眸，人老了之后，难免会变得多愁善感，她亦如是，多少能理解一些紫芫现在的心态。

　　她取出一粒玉藕丸，融进酒水里，喂给紫芫喝下，又将手掌搭在紫芫肩头，灌输真气，帮助紫芫消化药力，强行续住紫芫剩余不多的生机。

　　紫芫低咳几声，脸上红晕涌动，多了些回光返照的生机。

　　她微微挪动身子，继续讲述往事：“彼时的曷劳落迦，还与你们看到的模样不同，祖灵，萨满，佛陀……人们各有信仰，各自鲜活，沙王圣明，手下还有诸多贤臣能人，瀚海沙国一片欣欣向荣的景象。”

　　“成为巫祭之后，沙王秘密召见我，并将虚邙山的传承交到了我手中。之后我便舍去原有的姓名，以紫芫的身份，开始在中原武林行走江湖，重整虚邙山的秩序。”

　　“也是在那时，我遇到了……我的夫君。”

　　时隔多年，再提到那位夫君，紫芫的眼眸里仍旧带着一些光彩，却不是爱意，而是恨绝的诅咒。

　　“如果登临王座的诱惑没有摆在他的面前，他应该会是一个好夫君，可惜真爱也未必经得起权势的考验，他背弃了与我的誓言，放弃了我这个来历不明的江湖女子，选择了能为他提供政治助力的权贵之女。”

　　“于是，他和他的儿子，他们的大晟江山，承受了我的三倍报复。”

　　“国祚衰亡，天下刀兵，这是他们应受的绝罚。”

　　话说到这里，紫芫转过眼眸，看向小梅，轻声问道：“雪姬，如果你也遭遇和我一样的事情，你会作何选择？”

　　小梅支起下巴想了想，道：“我应该也会采取类似的报复行为吧，我这个人，其实不太能接受和离，只能是丧偶！”

　　紫芫微抿嘴唇，展颜轻笑。

　　但小梅很快补充道：“不过，我大概不会和你有相同的遭遇。”

　　妖女牵起仙子的手，柔声道：“我的择偶眼光比你更加挑剔，不是云舒姐姐这样的好女人，可入不了我的眼。”

　　“而且，我不会让自己沦落到和你相同的境地。我始终相信一个道理，夫妻感情是需要双方一起维护的，一旦出现问题，最重要的是一起解决问题，而不是抱怨对方哪里没做好，放任矛盾激化，裂痕扩大。”

　　紫芫陷入沉默，良久不曾言语。

　　玉漱心偷偷给小梅比了个大拇指，她觉得小梅说的很对，但在这个世界上，碰到能去讲道理的爱人，本身就已经胜过大部分夫妻。

　　楚云舒的性格是有些倔强偏执，但她并不是那种不讲道理的人，更不是听不懂人话的笨蛋。

　　妖女和仙子都愿意对彼此敞开心扉，开诚布公，因而泠姬引发的信任危机，才会被小梅一个晚上解决掉。

　　“竟是如此……”

　　许久之后，紫芫低叹一声，失笑摇头，神色稍显落寞。

　　她没有再讲述自己的往事，只是仰躺着默默欣赏天上的月色。

　　楚云舒轻轻抚摸小梅的手背，感受着身边萦绕的浅淡梅香，轻声道：“小梅，如果你有机会坐上皇位，代价只是册封一个你不爱的女人当皇后，我可以作为贵妃留在你身边，你会怎么做？”

　　仙子把紫芫的问题调转了一下夫妻身份，又一次抛给小梅。

　　小梅嘟起嘴巴，小声道：“当皇帝有什么好的，每天累死累活，还常年被禁锢在深宫之中，一点都不自在。”

　　“天底下的任何事物与云舒姐姐放在一起相比较，都会是云舒姐姐更重要！”

　　楚云舒轻笑，微抬下颌，骄傲地看了一下紫芫。

　　这便是她俩和紫芫夫妻的不同之处，她们不会因为别的东西放弃彼此，哪怕是皇帝的宝座。

　　玉漱心忽然插话，笑道：“小梅，那如果把我和月纱，还有小红绫绑在一起，与云舒相比较呢？”

　　小梅蹙起眉头，娇声埋怨道：“漱心姐姐为何要举这么坏心眼的例子？”

　　她顿了顿，轻声道：“若有朝一日，真遇到了我们对付不了的强敌，非要让我在两边选一个，那……我会选云舒！”

　　她看着楚云舒的眼睛，继续说道：“然后，我和云舒会朝着那位强敌决死冲锋，无非就是跟漱心姐姐一起死掉罢了，云舒会理解我的，对不对？”

　　楚云舒点了点头，“大不了同赴黄泉，奈何桥上不寂寞。”

　　玉漱心摸了摸下巴，笑道：“很狡猾的回答，不过师祖很满意。但是……倘若真有这么一天，我还是希望你和云舒能一起逃走，把自己藏起来，修炼到更强境界，再来为师祖们报仇！”

　　小梅心头没来由地有些酸涩，玉漱心的话语里恐怕还有另一层意思，她本就没几年可活了，不需要与她一同赴死。

　　夜色更深，月光再次隐没。

　　小梅忽然碰了碰楚云舒的肩膀，轻声道：“云舒姐姐，你知道吗，其实一起等日出，是一句很特别的情话。”

　　楚云舒蹙眉，“这又是何解？”

　　小梅小声道：“姐姐你想啊，喜欢一个人，直接说想跟她一起睡觉，是不是多少显得有些轻浮？”

　　“一起等日出就不同了，同样是两人昨晚在一起，等日出听起来就很有诗意！”

　　妖女这句很老套的情话，换来了仙子的抿唇轻笑，她很快就反应过来，这句情话原先的词句，应当是一起睡觉和一起醒来，那样听起来更为通顺，也更合理。

　　妖女随口一改，是想哄她开心。

　　“再多说几句，我喜欢听。”楚云舒轻声道。

　　小梅摇头，“不说了。”

　　楚云舒嘟嘴，学着小梅的样子撒娇，“不说是因为不够爱吗？”

　　小梅连连摇头，软声道：“情话要慢些说，一下子说太多，我对姐姐爱就会像热水沸腾那样溢出来。”

　　楚云舒小小地翻了个白眼，“听起来好土。”

　　“都是真心实意。”小梅嬉笑着蹭了蹭楚云舒的肩膀。

　　楚云舒歪着头，抵住小梅的脑袋，轻声道：“我喜欢你之前说过的一句话。”

　　“哪一句？”小梅问。

　　楚云舒道：“大意是，我对你的爱，永远比昨天多一点，比明天少一点。”

　　小梅脸色泛红，“这样的情话从云舒姐姐嘴里说出来，显得格外动听！”

　　旁边不远处，玉漱心听着少女们的甜蜜低语，脸上的笑意越发柔和。

　　“真好啊……”

　　这一句感叹，是紫芫发出来的。

　　玉漱心赞同地点头，低声道：“少女们的诚挚感情，比花儿还要美好。”

　　紫芫低笑，“确实如此。”

　　下方的山道传来走路的声响，还有女子的轻声低语。

　　“喜欢温泉……更喜欢程姐姐……要一直在一起。”

　　“嗯，一直在一起。”

　　“明天……还能一起泡温泉吗，像今天这样，以后每天都这样。”

　　“不太兴，你的身体还没恢复过来，温泉的水量也不支持每天一换。”

　　“姐姐——”

　　“撒娇也不行，有很多东西，是不能靠撒娇得到的。”

　　……

　　小梅和楚云舒也听到动静，够着身子朝下看。

　　是泡完温泉回竹篱小院的泠姬和程清秋。

　　程清秋将泠姬背在身后，脚步走的松缓。

　　泠姬双手紧紧搂着程清秋的脖子，身体紧贴程清秋后背，两人接触的地方，身体曲线发生美妙的形变。

　　两人都只穿着宽松的里衣，对于时下的江湖来说，这已经是很大胆的行为了，跟小梅前世见过的只穿内衣夜跑的人差不多。

　　玉漱心屏蔽了山头上的气机，程清秋没有感知到众人的存在。

　　小梅眯着眼睛观瞧，泠姬脸色红润，肌肤也微微泛红，眸子像是在水里浸泡过一样，泛动着涟漪。

　　她了解好师父，这是刚被滋润过的表现，而且看起来得到了极大的满足。

　　小梅摩挲手指，这次沙漠之行来回十几天，程姐姐和泠姬也算是小别胜新婚，发生点什么倒也正常。

　　程姐姐长进不小嘛，都已经能喂饱泠姬了。

　　楚云舒也看得出来泠姬脸色不对劲，她心中莫名生出一种大胆的揣测，师父之所以背着泠姬，大概是泠姬已经脚软到无法走路……

　　楚云舒，你已经是个满脑子脏东西的坏女孩了！

　　她在心底啐了自己一口，咬唇不语，脑子里的绮思一时半会儿却并未消失，反而延展出一些奇妙的画面，与她上次在温泉里隔着水雾偷看到的景象重叠在一起……

　　楚云舒偷偷看了一眼小梅，却正好与小梅转过来的眼眸撞在一起。

　　小梅似笑非笑，眸子里带着狡黠的光，似是看穿了她的绮丽思绪。

　　楚云舒双颊燥热，暗暗低头，不敢与小梅对视。

　　残星渐隐，山巅的风多了几许晚春的寒意。

　　小梅和楚云舒依偎在一起，没再说那些甜腻的情话，只是默默传递彼此的体温。

　　玉漱心站在崖边，发丝与衣袂翻飞，飘然若仙。

　　紫芫躺在竹椅上，呼吸声逐渐低微。

　　在四个人的等待中，东方的天际线慢慢现出一抹淡淡的鱼肚白，浅白划破夜色绸缎，旋即晕开成一层薄金。

　　云雾开始流动，被将出未出的太阳镀上暖色光边，而后，一道赤金的光芒刺破云层，仿佛有利剑出鞘，划破混沌苍穹，带来无限明光。

　　小梅眼神微怔，赤色明光跃出云层的那一刻，她仿佛看到了某种磅礴之气跃动翻腾，连带着她体内的灵气旋涡也跟着加速转动。

　　“日出……真美啊。”

　　紫芫轻声感叹，她昏昧的老眼看着天际明光慢慢显露，里头藏着一种小梅读不懂的情绪。

　　她就这么呆呆地看着初升的太阳，眼神逐渐凝滞，呼吸渐不可闻，胸腔不再起伏，孱弱的生命之火自然而然地熄灭。

　　虚邙山之主，覆灭大晟王朝的元凶，大宗师紫芫，死在了一个再平常不过的日出。

　　随着她的逝去，元气归复天地。

　　楚云舒盘膝坐下，全力运转真气。

　　玉漱心拉着小梅退开几步，不干扰楚云舒运功，她甚至轻挥袖袍，将她自己单独隔开，不接受这份天气元气的馈赠。

　　师祖把这份好处全部留给了两位小辈。

　　小梅也不运功吸收天地元气，只是捧着脸颊，呆呆地看着楚云舒。

　　认真起来的楚仙子，显得格外美丽。

　　而且，对于现在的小梅来说，武道境界的意义已经不大了，早日找到修真之法更为重要。

　　这一次的元气归复天地，基本由楚云舒独享。

　　片刻之后，楚仙子身上的气势快速攀升，身上隐约浮现出青莲长剑的虚影。

　　玉漱心微微抬眸，眼神里带着满意的情绪。

　　不愧是天生剑心，好徒孙突破境界时，几乎全无阻碍。

　　云舒现在这状态，已经具备宗师之威，真气储备比寻常宗师还要深厚，剑意上则更胜一筹，甚至提前摸到了大宗师的门槛。

　　玉漱心心中一动，她这位好徒孙，该不会能越过宗师境界，直入大宗师之境吧？

　　这丫头被小梅调校的很好，也不像是有心劫的样子，还真有这种可能性！



第五卷 : 第33章  好姑娘

　　楚云舒的气息在攀升到某个高度之后，就再也上不去了。

　　她功行圆满，剑意无缺，归复天地的元气却消耗殆尽，无法为她提供额外的助力。

　　上涨的潮水慢慢回落，最终还是停在了宗师境界。

　　玉漱心拍了拍胸口，轻声道：“可惜，差了一口气。”

　　她嘟着嘴巴小声吐槽道：“早知道就不放那老牛鼻子回道藏山了，借他一条残命，把咱们小云舒推上大宗师之境！”

　　小梅知道玉漱心也就是这么一说，心里并不是这么想的。

　　她小声道：“就算道爷愿意，云舒姐姐也不会答应的，曲师姐肯定也不愿意。”

　　玉漱心捏了捏小梅的脸颊肉，笑道：“云舒的武道境界现在高你许多，有没有压力？”

　　小梅摇头，“我巴不得云舒姐姐一口气冲上大宗师，反正她就算比我厉害，拳头和剑锋也不会落在我身上。”

　　至于另一处战场上的较量，楚云舒还有很长一段路要走。只有梅天帝疏于防范，或者想让楚云舒赢的时候，楚仙子才能侥幸胜过她。

　　“当然，我也不会懈怠。”小梅轻声道，“只有足够强大，才有资格一直站在云舒姐姐身边，就算云舒愿意一直保护我，我也不能成为她的破绽。”

　　玉漱心轻笑，低声道：“没有那种不必要的争强好胜，但也不会沉溺于安逸，你这丫头，总是能把事情看得这么清楚。”

　　“这些年来，吃了不少苦吧？”

　　小梅鼻子微微一酸，察言观色的本事不是天生就有的，她两辈子加起来吃过的苦头，确实不在少数。

　　特别是这一世，十几年来长期被泠姬的阴影笼罩，即便到了现在，那心魔其实也没有彻底消散，仍会时不时冒个头，表示一下存在感。

　　“你体谅师祖累不累，师祖也心疼你，来我怀里靠一靠吧。”玉漱心走到小梅身边，曲腿坐下，拍了拍大腿。

　　小梅吸了吸鼻子，走到玉漱心身旁，靠着鹤发童颜好师祖的大腿躺下，再次享受师祖的膝枕。

　　太阳的光芒已经完全从云层中跃出，云海翻涌，山风搅动晨雾，树木长青，生机勃勃。

　　玉漱心的身子柔软得不像话，还带着沐浴之后的浅淡清香，小梅仰躺的姿势，也更能感受到好师祖绝险之峰的魅力。

　　小梅脑海里冒出一个念头，人生的意义，可能就在于找个鹤发童颜的好姐姐，享受她的膝枕服务，顺带能欣赏一下绝世好瓜吧。

　　玉漱心的手指落在小梅的额头处，轻轻揉按，传度温和的真气。

　　下方山道再次传来脚步声，小梅侧眸朝下看，这回是挑着水桶的红鸢。

　　小姑娘起得很早，今天轮到她打水，大清早就出门干活儿了，等会儿还得给院子里住着的一众长辈做早餐。

　　“红鸢也是个懂事的好姑娘。”玉漱心轻声夸奖。

　　小梅勾唇微笑，“当然，她可是我捡回来！”

　　能入她法眼之人，必然有其过人之处。

　　山下的红鸢似有所感，抬眸往山头上看，瞧见了玉漱心的一袭白发，还有依偎在漱心师祖怀里的熟悉身影。

　　她眨了眨眼，空出来的那只手对着这边挥了挥，算是打过招呼，而后便继续朝溪涧行去。

　　玉漱心小声道：“这姑娘的感觉还挺敏锐。”

　　日头已出，她没有像昨夜那样遮掩山头上的气机，但大宗师的气势蕴藏于天地之间，本就难以被常人发现。

　　红鸢的武道水平并不高，勉强算是个二流武者，却能发现山头上的她们。

　　小梅轻笑，“那丫头靠的可能不是武者的感知，而是秘术。”

　　“小红鸢跟我一样，武道不行，但在秘术方面颇有天赋，我把手里的天罗秘卷交给她参悟，她已有所收获。”

　　刚才红鸢能注意到山头上的异常，大概是因为她绑定了与小梅的“千里寻踪”。

　　“小梅，你就非要抽着空隙占师祖的便宜吗？”

　　楚云舒的声音在一旁幽幽响起，带着些说不上来的酸涩怨气。

　　她不知何时结束了运功，睁开眼睛，就看到了小梅享受玉漱心膝枕的这一幕。

　　小梅却不慌，“好姐姐，这是师祖对我近些时日劳心劳力的犒赏，我心安理得！”

　　楚云舒不说话，只是默默盯着小梅。

　　小梅嘟着嘴巴，不高兴地轻哼了一声，就要从师祖怀里爬起。

　　玉漱心却按着小梅的肩膀，阻止了她的动作。

　　“小梅，你说得没错，这是你应得的奖赏。”

　　好师祖揉了揉小梅的侧额，又白了一眼楚云舒，“云舒你也是，连师祖的飞醋都吃吗？我都一大把年纪了，还怕我成为你的阻碍？”

　　楚云舒轻叹一声，好师祖不懂她的美色有多吸引小梅，纯粹是在引狼入室。

　　既然这俩一个愿打一个愿挨，她也懒得多说。

　　反正只要她在，小妖女就注定是有色心没色胆，不敢做出太过分的事情。

　　“一晃眼，小云舒都已经是一位武道宗师了。”

　　玉漱心招了招手，把楚云舒也叫到手边，“以你目前的进度来看，哪怕没有奇遇，再有三五年时间的打磨，你也能顺利成为大宗师。”

　　“二十余岁的大宗师，啧啧，江湖上的绝大部分武者想都不敢想，话本里都不敢写这么离谱的故事！”

　　楚云舒垂下眼眸，“遇见小梅之前，我也不敢想。”

　　去年的这个时候，她甚至还没有成为先天武者。

　　与小梅相识的这半年多的时光，她有了很大的改变。

　　楚云舒看向小梅，妖女抿着嘴唇轻笑，唇线像是猫儿的嘴唇，可爱得很，她想尝尝味道。

　　妖女那荒唐的双修法门，用处真的很大，她予以的灵气滋养也十分重要，再就是接连四位大宗师逝去，天地元气归复的好处楚云舒都吃到了……

　　种种奇遇，让楚云舒二十岁就成为武道宗师，大宗师境界也是触手可及，只差时间来打磨堆砌。

　　“恭喜云舒姐姐，继最年轻的先天武者成就之后，又打破记录，拿到了最年轻武道宗师的成就！”小梅拍手鼓掌。

　　玉漱心也跟着起哄，一边说着恭喜，一边鼓掌。

　　楚云舒脸颊微红，轻声道：“都是师祖和师父教得好，也得益于小梅的帮扶，我才能……”

　　她本意是想模仿小梅昨晚在泡温泉时说过的话，说出来的语句却不能像小梅那般自然，而且才说到一半，她就羞赧到说不下去了。

　　也不知道妖女是怎么如此自然地说出那些肉麻话的。

　　玉漱心道：“最重要的原因，是云舒有这个天赋。”

　　小梅跟着道：“姐姐一直努力修行，我都看在眼里哦。”

　　这话倒是不假，除了偶尔的彻夜荒唐，楚仙子几乎不会缺席早课，养剑修行也是随时随地都会做，不浪费一点时间。

　　“好听的话就说到这里吧。”楚云舒捏着手指，站起身来，“我们该回去了。”

　　小梅从玉漱心怀里挣脱，神清气爽地伸了个懒腰。

　　好师祖的膝枕服务真不错！

　　瓜也好看！

　　既有抖抖抖的真实物理运行轨迹，也有着不讲道理的美好挺拔形状，堪称奇迹！

　　山头下方，红鸢挑着满载的水桶走过，步伐轻快平稳。

　　玉漱心抬眸远望，又低头看了看身边的竹椅。

　　紫芫的身躯已经初步僵硬，她死去之后，身体呈现出了更为明显的老态，已经看不出生前的模样了。

　　“她临死之前也算是做了件好事，就允许她葬在青莲山上吧。”玉漱心低声道，“给她一个剑宫客卿长老的身份，也不算是辱没了她大宗师的身份，嗯，有史以来最有水分的大宗师。”

　　紫芫是第一个伪境的大宗师，大概也会是最后一个。

　　上山看日出的时候是四个人，下来的时候就只有三个了。

　　玉漱心摇响竹篱小院里的铜铃，叫来一位剑宫执事，交代他办好紫芫的后事。

　　无需太盛大的葬礼，但也不能少了必要的香火。

　　小梅去了厨房，帮红鸢准备早餐。

　　楚云舒回了房间一趟，换了身干净衣服。

　　她境界突破之时，出了些薄汗，打湿了身上的衣袍，穿起来不太舒服。

　　月纱在院子里练功，玉漱心有空闲时间，正好指点她几句，并告知月纱，今天要检查她的练功情况。

　　小女鬼倒是一点也不虚，她不是那种长辈不在就偷懒不练功的坏孩子，心眼相当实诚，每天三练，一遍不缺，偶尔被铃铛声吵得睡不着，还会酌情加练，自忖练习成果不菲，应该不会让漱心师祖失望。

　　结果也确实如此——月纱搬运血气已然非常熟练，用血气激发身体的潜能，让她能发挥出不亚于中等先天武者的战力。

　　最关键的是，她现在走的这条路，确实是可行的！

　　即便没有内力的支撑，月纱也能继续变强，无非就是比正常武者的路更难走一些，花费的时间和心力更多一些。

　　与上限被锁死的痛苦相比较，这些代价都是可以接受的。

　　早餐很快就准备好了，程清秋和泠姬都过来了。

　　小梅稍感诧异，看泠姬那睡眼稀松的模样，明显是没有休息好，强行被程清秋拽起来了。

　　换作之前，泠姬撒娇几句，应该就能换来今晨的懒觉。

　　看来程姐姐确实是下定了决心，要好好管教泠姬。

　　吃过早餐，程清秋带着泠姬，开始练功打坐。

　　她有意让泠姬放弃罗天魔功的修行，改修青莲剑典的内功心法。

　　废功重修是个很漫长的过程，但考虑到魔功确实会影响修炼者的心性，程清秋还是决定去做。

　　小梅旁观了一会儿，心中忽地一动。

　　她那套洗练真气的理论，一直缺少实验对象，师祖答应帮忙找人，但也没那么快落实。

　　但眼下，泠姬就是一个很合适的实验对象！

　　泠姬的魂魄被洗去记忆，回归纯澈状态，她肉身的宗师修为却还保留着。

　　宗师级武者的真气比先天武者更为磅礴，泠姬在武道和秘术方面的天赋，也比绝大部分武者更强。

　　说干就干，小梅立刻就把那套洗练真气的说法，告知给了程清秋。

　　听到“用灵气冲刷，洗去武者真气的属性，使其回归本源”的说法，程清秋也明显意动，眸光落在了泠姬身上。

　　泠姬却瑟缩身子，不敢看小梅。

　　灵魂对战失败之后，她被小梅刻下了傀儡术的烙印，哪怕现在已经洗掉烙印，她还是天然地惧怕着小梅。

　　“试试吧！”

　　思忖一番后，程清秋握拳击掌，下定决心。

　　泠姬咬唇不语，眸光委屈地看着程清秋。

　　程清秋轻抚她的头发，低声道：“乖，泠姬，这也是为了你好。”

　　她的声音顿了顿，手掌下移，抬起泠姬的下颌，道：“事情结束之后，我带你下山逛一逛，你不是想吃山脚下的那家卤面和冰糖葫芦吗？接下来几天，你想吃的东西，姐姐都给你买。”

　　小梅听着莫名有些想笑，程清秋在逐渐适应“姐姐”这个身份，但她当了太多年的枕头公主，还有很多需要学习的地方，哄妹妹的手段还比较稚嫩。

　　不过，这些法子对于眼下的泠姬来说，已然够用。

　　在心中权衡了一会儿，泠姬还是委委屈屈地答应了程清秋的要求，乖乖地走到了小梅面前。

　　小梅深吸一口气，伸手摁在泠姬的小腹上。

　　秘术·返本归元！

　　泠姬体内的罗天魔功真气，小梅本就无比熟悉，化解其特性的路子她已在自己身上走过一遍，可谓是轻车熟路。

　　没用多长时间，她就将泠姬体内的魔功真气洗净。

　　稍稍休息了一小会儿，小梅很快就进行了下一步工作。

　　用庞大的灵气冲刷纯净的武道真气，使其转化为近似灵力的能量。

　　这一步明显麻烦许多，小梅自己的真气转化都是慢慢进行的，如今却要粗暴地大水灌溉泠姬，个中细节与力度掌控，都需要小梅自己把握。

　　这一忙活，就从上午忙到了黄昏。

　　等小梅抽手离开时，泠姬已经在灵气的暴力冲刷下陷入昏迷，体内经络气脉也有多处损伤，需要好好休养一段时间。

　　但成果也是喜人的，罗天魔功的真气，顺利转化成了近似灵气的能量！

　　若小梅寻找到修真之法，泠姬便能无缝转入其中。

　　或者泠姬足够聪慧，在这种情况下领悟修行之法，小梅也可乘机借用。

　　唯一的问题，就是这种转化目前只能由小梅亲手操作，旁人无法替代。

　　这活儿耗时费心，小梅嘴上没说话，嘴唇和脸色却已经暴露出了她的虚弱和疲累。

　　楚云舒看着心疼，扶着小梅，让妖女靠在自己身上休息。

　　小梅这么累，今晚还是不折腾她了，昨晚设想的惩戒，就等以后再说吧。



第五卷 : 第34章  坏女孩

　　“你确定要这样？”

　　楚云舒沉下身子，看着半跪在床上的小梅，眸光晃动。

　　小梅昨天帮泠姬洗练真气后，累到晚上一沾床就睡着了，楚云舒心疼爱侣，没舍得做什么。

　　但今早一起床，她就看到小妖女整出了新的花活儿。

　　小梅保持着屈身跪伏的姿态，红绳缠绕身体，将自己给绑了起来。

　　绳子的末端就捆在小梅的手腕处，只需要楚云舒打个结，妖女就会被红绳束缚，无法动弹。

　　小梅入睡之前穿的里衣平铺在床上，上面放着黑色不透光的布条，半个拳头大小的带有孔洞的小球，还有她们互赠给彼此的一双犀角“宝剑”。

　　“前天晚上在温泉里的时候，姐姐很想惩戒我吧？”

　　小梅脸上带着妩媚的笑，“人家口不择言，把姐姐过往的糗事告诉给了师祖，又趁着姐姐境界突破的时候，偷偷占师祖的便宜，人家也知道自己错了，所以把惩戒的权力交给姐姐。”

　　“姐姐会怎么做呢？”

　　楚云舒喉口微动，心中涌出一股无名火。

　　小梅这丫头，真是越来越疯了。

　　她的皮肤上已经泛起成片的红晕，那是妖女情动时的表现，在自己还没有醒来的时候，小梅就靠着妄想和自我拘束，偷偷到过巅峰了。

　　这妖女，已经无可救药了！

　　楚云舒深吸一口气，床榻上摆着的那些道具，都是小梅自己捣鼓出来的，以前她俩或多或少也用过一些，但这一次……

　　都给她装备上吧，反正这妖女是自找的！

　　系住绳结，蒙上黑布条，放置好如意球，犀角宝剑入鞘……

　　楚云舒按照小梅的指示，直接不管这小妖女，自顾自起床梳洗，合上房间门，出去吃早餐。

　　玉漱心没瞧见小梅，下意识问了一句，“小梅呢？她不出来吃饭吗？”

　　楚云舒抿了抿唇，压住心中的复杂情绪，道：“她昨天累着了，今天不想起床。”

　　“唔，洗练真气的确不是一件轻松事。”玉漱心摸了摸下巴，眸光玩味，“那就让她先歇着吧。”

　　楚云舒对上师祖的视线，心头没来由一慌，总感觉被好师祖看穿了她俩的荒唐行径。

　　她急匆匆吃完早餐，端起一碗粥，夹了些咸菜，“我给小梅拿点吃的。”

　　楚云舒端着粥碗回房间，小梅听到开门声，身子很明显地瑟缩了一下，嗅到熟悉的香味之后，妖女无奈传音：“姐姐这么快就回来了？人家脑子里还在想那些乱七八糟的事情哩，正到关键时候……”

　　楚云舒低叹一声，她用小腿关好房间门，放下碗筷，小声道：“你这样很不舒服吧？我还是帮你解开吧，惩戒什么的，留等以后再说。”

　　“不是吧，仙子姐姐，才过了不到小半时辰哩，这就不忍心了？”小梅却不答应，“人家认错之心很诚恳哦，但也只给姐姐一次机会，你把握不住的话，下次我可就没这么乖巧了。”

　　“想想前天晚上泡温泉时的那种情绪……姐姐，你可以更残暴一点，更凶戾一点，我受得住。”

　　楚云舒有些恼火，又有些无语，她咬了咬牙，装出恶狠狠的语气，“那我不管你了！”

　　说罢，她撂下粥碗，离开了房间。

　　但只过了一刻多钟，楚云舒又偷偷开了条门缝，“你真不吃早餐？”

　　小梅回答得很果断，“受惩罚的坏女孩不该有吃饭的权利。”

　　楚云舒进来端走粥碗，送回了厨房。

　　片刻之后，她又返回房间，道：“师祖在做糖渍梅花糕，你现在出来，还能吃到新鲜热乎的，怎么说？”

　　小梅回道：“晚点再吃也一样。”

　　楚云舒跺了跺脚，噘着嘴巴，不高兴地离开了。

　　小半个时辰后，她端着一杯温水回来了，凑到小梅身边，取下如意球，给小梅喂水。

　　温水微甜，带着些梅花的清香。

　　楚云舒手上还沾着一些面粉，顺手涂抹在小梅脸上，把妖女变成了一只小花猫。

　　水喝完，小梅张开嘴巴，示意楚云舒继续。

　　楚仙子却低哼一声，丢掉小球，并指划断红绳，又把蒙眼的黑布条也扯开了。

　　重见光明，让小梅下意识眯起眼睛，晃了晃脑袋，她感觉身子被扶住，靠在了楚云舒的膝上，楚仙子手指摩挲过红绳捆缚之处，真气运转，帮妖女抹平肌肤上留下的红痕。

　　小梅心底遗憾地叹了口气，嘟起嘴巴，笑道：“姐姐还是太心疼我了，这可是你主动放弃了惩戒坏女孩的权力哦，可不是我没给姐姐机会。”

　　楚云舒低眸，揉搓小梅的脸颊，沉默不语。

　　小梅眨了眨眼，声音很小却媚意十足，“云舒姐姐，我只是想被喜欢的人狠狠地欺负，人家就是这样无可救药的妖女……”

　　“可我不喜欢这样。”楚云舒轻咬嘴唇，“最起码现在还不喜欢，我、我做不到弃你不顾，我担心你会疼，会不舒服，怕你瞎想，怕你被旁人看到，更怕……更怕你越做越过分。”

　　“我知道我们已经做过很多过分的事情了，我耳根子软，总是禁不住劝，经常变成你的帮凶和共犯，但是……我还是希望，我们滑落的速度能再慢一些。”

　　小梅叹了口气，“真是的，姐姐的性子看着冷厉，实则完全当不了一个合格的主人嘛。”

　　她感慨归感慨，眉眼间的情绪却收敛很多，抬起手掌轻抚楚云舒的眉眼，轻声道：“我只是想给自己，也给姐姐，找一些新鲜的乐子，既然姐姐不喜欢这样，我会收敛一些的。”

　　她另一只手揽住楚云舒的腰，转头埋入楚云舒怀里，细声道：“其实，云舒姐姐，当你抱着一个人就觉得开心幸福的时候，欲望这种事情，只是用来调侃消遣罢了。”

　　“就像现在这样，只是抱着云舒姐姐，我就已经很满足了，其他的部分都是添头。”

　　楚云舒的发丝从脸颊侧边滑落，她低下头轻轻碰了碰小梅的额头，柔声道：“我也是。”

　　小梅眉眼勾转，笑道：“云舒姐姐真好看。”

　　楚云舒抿唇，认真道：“小梅比我好看。”

　　小梅的心中被一种比甜水更甜蜜的东西塞满，她想，遇见楚云舒，确实是她这一辈子最大的幸运。

　　更幸运的是，她把握住了机会，她做对了选择，仙子姐姐现在成了她最亲密的爱侣。

　　真好。



第五卷 : 第35章  江湖传闻

　　时间就这么悠然地往前走，慢慢到了三月末。

　　竹篱小院里的生活闲适而自在，仿佛与外界的兵荒马乱隔离，成了一片净土。

　　楚云舒最后还是没禁住小梅的教唆，狠狠地“报复”了小梅口不择言的恶行，但手段与力度依旧没达到小梅预期的那种程度。

　　程清秋那边也有进展，她狠下心来规训泠姬，取得了还算不错的成果。

　　泠姬终于主动担起一些家务活儿，跟众人的交流方式也在慢慢发生改变，见到红鸢和月纱，也不会像之前那样视而不见。

　　泠姬救的那只猫儿伤势痊愈，被剃掉的毛发也重新长出来了，就是深浅有异，与周遭毛发色块不同，看着像是斑秃，莫名有些好笑。

　　月纱调动气血越来越熟练，内力不够招式来凑，玉漱心教了她好几套很特别的剑法，单论招式精妙程度，不比青莲剑典里的剑法差多少。

　　小梅感叹好师祖的慷慨大方，要知道，月纱虽然随着她这边的辈分，也叫一声漱心师祖，但并没有真正拜入青莲剑宫，连外门弟子都算不上，她能得到玉漱心的亲自教导，不知道要馋哭多少剑宫弟子。

　　小梅也清楚，好师祖这是爱屋及乌，将对她的喜爱扩散到了她身边的人身上。

　　就连小红鸢也得了些照顾，时常能得到玉漱心的指点。

　　只是这姑娘目前主攻秘术，在这一方面，只有小梅算是权威，别人教不了她。

　　这一日，吃过午饭，众人围坐在餐桌边闲聊。

　　玉漱心双腿交叠，手里剥着松子，道：“这些天咱们一直待在山上，消息有些闭塞，江湖上最近出现了一位仙子，武功高强，容貌绝美，行侠仗义，干了好几件大事，已经有人拿她与咱们家小云舒相比较，据说江湖名声比云舒还好哦。”

　　楚云舒隐晦地看了一眼小梅，她的江湖名声不够好，元凶正是小梅！

　　靖州江湖早就在传青莲剑宫楚仙子水性杨花，是个花心大萝卜，换女人比换衣服还勤快，还喜欢玩弄纯情仙子（尤指明月仙子和红菱仙子）的感情，是个不折不扣的浪荡渣女。

　　小梅回了楚云舒一个微笑，心中来了些兴致，“那仙子什么名号？是何来路？”

　　“江湖尊号心月仙子，至于来路嘛……”

　　玉漱心把剥好的松子一分为二，一份给小梅和楚云舒，另一份递给红鸢和月纱，她拍了拍手，无视程清秋略显幽怨的眼神，这才继续说道：“我也不太清楚，剑宫的外门执事说，心月仙子剑法超群，但招式古怪，以前没见过，可能是某个隐世宗门或者地方大族的天骄吧。”

　　小梅笑道：“我记得漱心姐姐说过，青莲剑典收录了江湖上近九成的高深剑法，有此依仗，还看不清那位心月仙子的招式来历吗？”

　　“九成而已，又不是全部。”玉漱心嘟了嘟嘴，“九州江湖卧虎藏龙，有什么我不了解的隐世宗门也很正常。”

　　“而且我久未行走江湖，要是有天资卓绝的后辈开创了新的剑法，就也不在剑典记录之中——比如穆云客，他那几招绝天剑术就很有意思，要不是同行过两段路程，我还不知道他有这种本事咧。”

　　小梅摩挲手指，道：“漱心姐姐都看不出来历，那这位心月仙子的身份就很有说法了。”

　　她跟玉漱心交换了一下眼神，同时联想到了那个消失无踪的神胎。

　　两人都是聪明人，神胎是半个月前借着假死隐没的，心月仙子最近才异军突起，这身份不得不让人怀疑。

　　“心月仙子干了哪些大事？”楚云舒眉峰微蹙，轻声问道。

　　玉漱心笑了笑，道：“她帮靖州武林抵挡住了幽州武林的进犯，据说一人独战三位资深先天高手，不落下风，甚至还剑斩了一位听雨楼的金牌杀手。”

　　“在那之后，她扫荡了黑风山附近遗留的山贼势力，还教训了一位飞扬跋扈的漕帮堂主，又以身为饵抓到了一个采花贼……”

　　楚云舒听着听着，眼神变得有些古怪。

　　她看向小梅，想到了小妖女曾经伪装的红菱仙子。

　　薛红菱当时在禹州江湖的名声也很好，行侠仗义，做了不少好事，楚云舒也是与她相处一段时间，才靠着直觉猜出这是小梅的伪装。

　　此刻，楚云舒的心中又冒出一个想法，这位心月仙子，莫非也是哪位妖女伪装而成的？

　　玉漱心道：“云舒对心月仙子很感兴趣？是想与她一较高下吗？”

　　楚云舒微微摇头，她没说出心底的怀疑，毕竟只是直觉，全无证据。

　　“听起来心月仙子还只是先天武者，没到宗师境界，我与她交手，胜之不武。”楚云舒道。

　　玉漱心摸着下巴，道：“咱们过两天也该下山去玉陵城走一趟了，届时要从靖州路过，若是有缘，能见到那位心月仙子，或可接触一二。”

　　程清秋低声道：“师父又要下山远行？”

　　玉漱心拍了拍小梅的胳膊，“小梅的爹娘都在玉陵城，他们认亲之后都没相处多长时间，小梅总该回去看看他们吧？”

　　去东海的安排，玉漱心并未透露给程清秋。

　　程清秋想了想，道：“我能跟师父一起去吗？”

　　她和泠姬结缘的地方就是江南，带着泠姬故地重游，也许能有所收获。

　　“你想去就自己去，我不跟你们一起走。”玉漱心道，“这次我只带着小梅和云舒，其他人都不管。”

　　月纱的冰色眸子里刚亮起微光，很快又黯灭了。

　　红鸢轻声道：“师祖请放心，我会打理好竹篱小院，也会监督月纱好好练功。”

　　“嗯，好孩子，你也不要太累着自己，有些活儿可以交给剑宫的执事来做。”玉漱心摸了摸红鸢的头发，柔声道。

　　红鸢低眸，“知道了。”

　　话虽如此，小院里的家务活儿，她还是打算自己来做。

　　好不容易有了个新家，她要用心维护。

　　程清秋暗自捏紧手指，最近这段时间，师父的宠爱都分给小梅和云舒了，甚至红鸢和月纱都分到了不少，她这边却是一种被嫌弃的状态。

　　这就是隔代亲吗？

　　程清秋垂手，默默握紧了泠姬的手指。

　　师父不带着她，她就自己走，两个人的旅途，有些事情也会方便许多。

　　————

　　ps：感谢@{"reader_id":"1448617","reader_name":"再持有十年看看"} 的宝箱，谢谢支持~



第五卷 : 第36章  玉陵

　　烟笼寒水江边月，夜深犹照玉陵阙。

　　禹州京城的刀兵之灾，终究是波及了玉陵城，江上的画舫绣船少去近半，鼓噪的乐声也安静许多。

　　晏清宁靠在柔软的躺椅上，捻起一枚棋子，落在棋盘某处。

　　坐在她对面的人是红叶，刚流落到江南时，她伤得很重，气色不怎么好，经历过这段时日的休养，她已恢复健康，脸上还带着血气完足的红晕色。

　　红叶捏着棋子，久久不能落下。

　　棋盘之上，晏清宁的白子已然组合成双四之形。

　　“没意思。”红叶抿着嘴唇，投子认输。

　　她们并没有在下围棋，而是更简单休闲的五子棋。

　　这已经是今晚的第五盘棋了，红叶一局都没有赢过。

　　晏清宁笑眯眯地捡起棋子，收回棋笥，她单手撑着脸颊，递上酒盏，送至红叶唇边。

　　红叶认赌服输，喝下琥珀色的酒液。

　　她脸上蔓延的红色，也是因为今晚喝了太多酒。

　　红叶轻缓呼吸，吐出来的气息里带着些许酒香，她收了棋子，在棋盘居中处点下一枚，轻声道：“你打算什么时候关停红绣坊的生意？”

　　晏清宁懒散地落下一子，道：“再等两日吧，靖州那边还能再撑几天，苏杭两地的有钱人家还没跑完，暂时轮不到咱们来着急。”

　　红叶低眸，道：“这场刀兵之灾，玉陵城注定是躲不过去的，还是早做打算比较好。”

　　晏清宁道：“我已经派人去了琼州，打听过那边的消息，还买了两处院子，足够楼里的姐妹们住下，这些年来，红绣坊没少挣钱，这点家底我还是有的，但是……”

　　她轻声叹了口气，“红叶姐姐，我不打算再做这门生意了。”

　　红叶眉头轻挑，“是因为小梅？”

　　晏清宁没说原因，但红叶看得出来，小梅在晏清宁心中的地位十分特殊，甚至隐隐比她还高出几分。

　　晏清宁微微颔首，算是承认了红叶的猜测。

　　创立红绣坊之后，她已经很多年没有亲身下场接待客人了，但红绣坊背后站着的那一位，是她无法违逆的权贵。

　　现在找回了女儿，她不愿再在红尘场里打转，只想过上更为安逸的生活。

　　为此，她只能割舍掉红绣坊的一切。

　　“红叶姐姐，当年帮我建立红绣坊的贵人，正是如今的镇北侯。”晏清宁语气平淡地说出了这个秘密。

　　红叶瞳孔微缩，红绣坊并非普通青楼，它还是玉陵城最大的情报机构。

　　晏清宁手里握着很多富商权贵的隐密情报，红绣坊在玉陵城的影响力，不会比金钱帮差多少。

　　镇北侯多年前便已在江南布局，足见其不安好心，如今他已然掌控京城，等收拾完禹州残局，迟早会挥师南下。

　　届时便是红绣坊这枚暗棋发动的时刻！

　　但晏清宁大大方方地把这件隐秘之事说了出来，想必心中有别的打算。

　　“你不打算再听镇北侯的话。”红叶笃定道。

　　“嗯。”晏清宁点了点头，“姐姐猜得不错，朱嵩确实曾救我于水火之中，但我后来仔细调查过，我会落入那般境地，多少与他有些关系。”

　　“这些年来，我帮他挣了不少钱，收集了很多江南的情报，已经足够偿还他的恩情。”

　　“他要争霸天下，我一个勾栏出身的女子，自是没有资格站在他身边，迟早会被他处理掉，既如此，不如我先抽身离开。”

　　红叶道：“以你的美貌，他多半向你允诺过后妃之位，你不心动吗？”

　　晏清宁摇头，“我有自知之明。”

　　她年轻时虽有艳冠江南的名号，但如今年岁渐长，逐渐色衰，色衰则爱弛，加之青楼出身，迟早会被朱嵩厌弃。

　　红叶落下一子，继续道：“既如此，你应该不打算去琼州？”

　　若朱嵩最终夺得天下，琼州迟早也会落入他手中，届时天下王土，晏清宁绝对无处藏身。

　　“我打算出海。”

　　晏清宁轻声道，“我听穆大侠说过海外的无忧岛，那是一片世外桃源，无人知晓我们的过去，我想在那里重新开始生活。”

　　“红叶姐姐，你会跟我一起走吗？”

　　红叶抬眸，眼睛里倒映出晏清宁的身影，她柔声道：“落叶已无根，我亦飘零身，不跟着你，我又能去哪里？”

　　晏清宁唇边绽开浅笑，“有红叶姐姐相伴，海外孤岛也大可去得。”

　　红叶道：“就怕咱们没那么容易摆脱镇北侯的控制。”

　　晏清宁眯着眼睛，低声道：“红叶姐姐，我经营了红绣坊这么多年，也不是什么都没做。哪些人能用，哪些人不该信任，我都知道。”

　　“只是，楼里的那些姐妹，我不能再继续庇佑她们了，去了琼州，需要她们自己撑起门面讨生活。”

　　红叶眉峰轻蹙，她在虚邙山待过很多年，知晓这种秘密组织的退休程序极其麻烦，她自己都是靠着假死脱身，才勉强摆脱虚邙山的控制。

　　“清宁，事情没这么简单。”红叶细声道，“镇北侯多半安排了高手，秘密监视你的一举一动，一旦你有所异动，他们会杀了你的。”

　　“我知道。”晏清宁抿着嘴唇，捻子落下，“所以，我请了穆大侠帮忙，看在小梅的面子上，他答应出手。”

　　“穆大侠现在可是大宗师，姐姐在江湖里的时间比我更长，应该比我更明白大宗师的重量。”

　　大宗师……

　　红叶轻笑，虚邙山传承千年，紫芫山主拼尽一切，也才勉强成为大宗师。

　　这种层级的武者，已然超出世俗管控，足以藐视王权，有他帮忙，朱嵩就算不愿晏清宁离开，也只能默默咽下苦果。

　　“清宁考虑周到，是我多虑了。”红叶捏着黑子落下，堵住晏清宁的棋路。

　　晏清宁展颜一笑，快速落子，“红叶姐姐又输了！”

　　红叶低眸一看，哂笑着投子认输。

　　晏清宁倒了一杯酒，曲转手腕，轻声道：“今晚姐姐已经喝得够多了，这次咱们换个喝法，我陪姐姐喝一杯，但是……”

　　她给红叶递了一杯酒，两人手腕交转，勾在一起，各自将酒杯凑到唇前。

　　风韵不减当年的晏坊主眉眼如水，秋波潋滟，红唇轻启，“红叶姐姐，请共饮此酒。”

　　或许是醉意上涌，红叶只觉得脸上如火般燥热，胸口也憋闷得慌，身子也有些软绵无力。

　　她也在风月场里待过，青楼女子招待客人时，没少用这交杯酒的法子。

　　但此时此刻，晏清宁和她都已剥离了青楼女子的身份，这里也没有谁是客人……这交杯酒，确实是为她们彼此所饮，不是什么玩乐之举。

　　红叶明白这些道理，但她无法拒绝晏清宁的邀约。

　　烛火摇曳，两人对视一眼，各自饮下酒水。

　　甘洌清甜，余味十足，当真是一杯好酒。

　　窗外有风声呼啸而过，晏清宁摇摇晃晃地起身，走去窗边，关上窗户，顺势侧倚在屏风处，松开腰间系带。

　　“红叶姐姐，夜已深，咱们该睡下了。”

　　……

　　晚风温凉，红绣坊的小楼之外，穆云客静静地站在树梢上，身形并未随风而动。

　　晏清宁来找他帮忙时，他曾考虑过要不要出手。

　　他已经是大宗师，再插手寻常江湖事，确实有些不太合适。

　　但穆云客仔细一想，若是小梅在这里，她的晏姐姐需要帮忙，小梅绝对不会不管。

　　所以，他还是出手了。

　　晏清宁说过，今天夜里，红绣坊里所有她能指挥得动的武者，都有任务在身，若是还有人出现在小楼附近，以保护她的安全为由监视她的行踪，那就是敌人，杀了便是。

　　穆云客在夜风里等了一会儿，心中忽然一动。

　　一个黑衣蒙面人悄然摸上小楼屋顶，贴着砖瓦趴下，静静潜伏。

　　这人实力不俗，是个顶级先天武者，潜行功夫很厉害，行动无声无息。

　　在江湖力量相对薄弱的江南，这种实力的杀手并不多见。

　　穆云客隔空遥遥一指，黑衣人便被他点住穴道，无法动弹。

　　他拎着黑衣人离开，在街巷角落处停下，解开穴道，盘问身份。

　　黑衣人一开始还嘴硬，不肯多说。

　　但在穆云客报出自己的大宗师身份之后，他稍稍沉吟，就什么都招了。

　　黑衣人代号巳蛇，幽州听雨楼的金牌杀手，听从镇北侯朱嵩差遣，秘密监视红绣坊晏坊主的行踪。

　　晏清宁遇到麻烦时，他会酌情出手，若是晏清宁有异常举动，他就杀了晏清宁，接管红绣坊。

　　巳蛇也是近些时日才来到玉陵城的，朱嵩隐约觉察到晏清宁这边情况不对，派他过来查验情况，与他同行的还有一位代号卯兔的杀手，但另有任务在身。

　　“前辈，我能说出的情报，就只有这些了。”巳蛇脸色释然。

　　“很好。”穆云客道，“看来你足够配合的份上，我会饶你一命，你走吧。”

　　巳蛇退走，他便能顺势跟过去，找到这些杀手的老巢，将隐患尽数清除。

　　“前辈，在下不敢奢求活命，只求速死！”巳蛇双膝跪地，恭敬地磕了个头，沉声道：“镇北侯用南疆蛊毒控制我等为他卖命，我等若有反抗，便会遭受生不如死的折磨！”

　　“那蛊毒诡异莫名，我们连自我了断都做不到！还请前辈开恩，赐在下一死！”

　　穆云客眉头轻皱，他看向巳蛇，手掌按在肩上，探察其身体状况。

　　巳蛇真气运转自如，血气也无异常，身体里并没有蛊虫存在的痕迹，结合其言语所说情况，控制他行动的可能并非蛊毒，而是某种秘术！

　　最近这段时间，穆云客先后经历过天渊与沙漠，见到了许多超出常理的事物，思维方式也跟着发生了一些变化。

　　镇北侯的阵营里，还有会使用秘术的能人异士？

　　他记下这个情报，眼神悲悯地看了一眼巳蛇。

　　“如你所愿。”

　　若是小梅在这里，或许还能救一救巳蛇，换来更多有用情报，但穆云客只懂剑术，不懂秘术。

　　他伸手一拍，剑气瞬间搅散巳蛇心脉，蒙面人毫无痛苦地死去。

　　穆云客回到红绣坊的小楼附近，等到接近天明时分才离开。

　　他回到医馆时，叶天河还未睡下，仍在拣选药材，配制药包。

　　“天河，你该休息了。”穆云客轻声劝道。

　　叶天河眼眶底下隐现青灰，他叹了口气，道：“过些时日就要搬家，不把这些药材都用上，总觉得可惜。”

　　穆云客道：“等到了无忧岛，医馆和药材都会有的，你不用心疼这些旧物。”

　　叶天河捶了捶后腰，摇摇头，道：“物尽其用，还是把它们都用上吧，我配的这些药包，都是寻常驱瘟解毒的单方，照症吃药，效果大差不差，听闻琼州多瘴疫毒虫，搬去那边的邻里乡亲带上药包，也能少受些罪。”

　　叶天河心善，当了这么多年的大夫，见过不少生死别离，还是不忍心看人受苦。

　　医馆里的那两位学徒，他给了些银钱，已经遣散回家了。

　　近来兵荒马乱，大家都在准备逃难，学徒也有自己的家人，总不能稀里糊涂跟着医馆众人一起跑去无忧岛。

　　琼州与玉陵也是隔海相望，但相隔只有三百余里，无忧岛就不一样了，远在东海千里之外，此一去，余生未必还能归还。

　　“我帮你吧，你来指挥配比，我帮你取药材。”穆云客低声道。

　　“不用不用。”叶天河摆手拒绝，“你也一夜未归，还是回房休息吧，我这边很快就能做完。”

　　穆云客苦笑，叶天河的事情是做不完的，配完了药，天色已明，他就该晨练了，过不多时，便会有病患上门，或是周遭邻里寻医买药。

　　他要忙上一整天，等天色再次黑下来，才可能睡上两三个时辰。

　　最近这段时间，叶天河都是这么过来的，一个先天武者，愣是熬出了黑眼圈。

　　穆云客回了房间，林照微正好睡醒，坐在床上，拥着被子，眼神迷蒙，脸上的表情带着点后怕。

　　“照微，怎么了？”穆云客坐到夫人身边，牵起她的手，柔声询问。

　　林照微的眼神茫然了一小会儿，苦笑道：“云客，我梦到静澜……小梅了。”

　　穆云客没细问，从林照微的表情来看，梦里的内容，估计不是很美好。

　　“起床梳洗吧，我去给你打水。”穆云客低声道。

　　林照微却抓住他的手，眸光认真，沉声道：“夫君，我想见见小梅，我们去找她吧！”

　　————

　　ps：新的月份到来~顺手求个票~



第五卷 : 第37章  没有资格

　　穆云客回到玉陵有十余天了，这么久不见小梅，他心里也有些想念。

　　稍稍思忖，他点了点头，“好，等安排天河他们一家人登船出海，我们俩就去蜀州走一趟。”

　　林照微咬了咬嘴唇，轻声道：“可以现在就去吗？我听说乱军还停留在禹州和靖州，短时间到不了玉陵城，我们轻装简行，时间应该够用。”

　　穆云客眉头轻蹙，柔声询问夫人，“照微，你究竟梦到什么了？”

　　林照微捧着脸揉了揉，苦涩道：“夫君，你是不是说过，虽然你们打败了泠姬，但并没有杀死她，反而让她继续留在小梅身边生活？”

　　穆云客低声道：“小梅有自己的考量，她要借泠姬的名头整合天魔教的势力，而且泠姬与青莲剑宫的程仙子关系匪浅，如今由程仙子负责教导泠姬，这已经是很合理的结果了。”

　　林照微轻叹一声，道：“我做了一个很长的梦，梦境特别真实。”

　　“我梦到小梅变成了泠姬的模样，用着泠姬的声音，做着泠姬才会做的事情，她变得阴险狡诈，邪恶荒淫，残暴不仁……泠姬的意识吞没了她的良知，她还、还设法杀死了你！”

　　穆云客握紧手掌，嘴唇轻颤，道：“这只是一个梦，小梅是个好孩子，不会变成这样的。”

　　林照微垂着眼眸，道：“我也知道小梅是个好孩子，但是梦境里的画面太真实了，就像是真正发生过的事情，而且，让她长期跟泠姬待在一起，始终是个隐患。”

　　她反手抓握穆云客的手掌，沉声道：“云客，我们是小梅的父母，不能不考虑她的生活状况。我想……把小梅接回身边，我们一起去无忧岛，好不好？”

　　穆云客看着林照微的眼睛，“照微，小梅已经不是小孩子了，她很有主见，有自己想做的事情，我们不能用父母的身份来约束她。”

　　林照微的语气忽地有些激动，“我只是想看看自己的孩子！”

　　穆云客耐心解释道：“我没有不让你见小梅，也同意邀请她跟我们一起去无忧岛，但小梅愿不愿意同行，这是她的事情，我们不能替她作决定。”

　　林照微的嘴唇颤了颤，再度叹了口气，“那好吧，我们今天就出发，去蜀州青莲山。”

　　穆云客却皱起眉头，道：“照微，我看得出来，你还有心事没说，我们是夫妻，一起度过了这么多年，你有心事就说，不必瞒着我。”

　　林照微苦笑道：“那我直说了，我始终觉得，小梅喜欢女人这件事，不太好……我听说，小梅租住金家院子那些天，跟那位楚姑娘做了很多荒唐的事情，搞出来不少动静，她平时是个很乖巧的姑娘，却对那种事情格外执着，我觉得这还是受到了泠姬的影响，包括喜欢女人这件事，都说孤阴不长，时间久了，我怕影响到她的身体。”

　　穆云客眉峰紧蹙，小梅和楚云舒的互动，有时候是有些过分亲昵，但两人已经结为爱侣，有玉漱心和程清秋的见证，两个姑娘的感情也没什么问题，正是如胶似漆的年龄，亲昵些没什么不好的。

　　小梅喜欢男人还是喜欢女人，穆云客看得很开，好不容易找回女儿，遂小梅的愿即可，这些都是小事。

　　至于说泠姬的影响……泠姬确实在某些方面影响到了小梅，但穆云客跟小梅相处这么久，已经很了解小梅，这丫头聪明伶俐，心有七窍，她很清楚自己在做什么，不会轻易偏离预定的道路。

　　但他还是耐着性子，询问夫人，“照微，那你打算怎么做？”

　　林照微抿了抿唇，小声道：“我觉得，小梅会喜欢女人，可能是接触到的男子不够多，没遇到合适的人。她也到了可以成婚的年龄，我们不妨为她张罗一下，多介绍一些青年才俊跟她认识认识……多认识些朋友，总归是没坏处，若是在这个过程中，能扭转她的恋爱观念，那就更好了。”

　　穆云客心中莫名火起，他的声音沉了许多，道：“那你觉得，这玉陵城有哪位青年才俊，比得过青莲剑宫当代传人？”

　　林照微还没觉察到夫君语气中的不悦，她小声道：“那不一样，楚姑娘毕竟是女子，世间少有，情况特殊。而且，男女调和才是阴阳正道。”

　　“我看金钱帮那位金少帮主就不错，你出门远行的这段时间，他经常来医馆帮忙，哪怕小梅不在，他也甘愿前后奔忙，从无怨言……”

　　“简直是胡闹！”

　　穆云客却没心思等林照微说完，直接打断了夫人的话，他直视林照微的眼睛，声音变得严肃而沉重，“照微，我知道你好不容易找回小梅，想表达母亲对女儿的关心，但你不能乱来！”

　　林照微竖起眉头，不悦道：“我怎么就乱来了？我也是在关心小梅，江湖上结为爱侣的女子，就没几个有好结局的！”

　　“你想想泠姬和程仙子！夫君，有些话我本来不想说，但现在不说不行！”

　　“最近从靖州逃过来一些江湖武者，他们那边有一些关于楚姑娘的传言，据说她之前横刀夺爱，从明月仙子手中抢走其爱侣红菱仙子，后来始乱终弃，抛弃红菱仙子，跟别的女人搅在一起，还被明月仙子撞了个正着！那明月仙子为情所伤，几近疯癫，红菱仙子据说也逃回南疆，再也不回中原武林！”

　　“小梅对楚姑娘用情至深，但楚姑娘未必如是，这段感情拉扯得越久，小梅受到的伤害就越大！”

　　林照微越说越激动，声音几乎传到了房间外面。

　　她眼眶泛红，泫然欲泣，咬了咬嘴唇，才继续说道：“如果做一个恶人，能让小梅从这段感情里解脱出来，我愿意当那个恶人！我想要小梅获得更长久地幸福！”

　　穆云客一时间没说话，他思忖片刻，摇了摇头，沉声道：“根据我这段时间与楚姑娘的相处，我觉得她不是那种始乱终弃的女子，更不会到处拈花惹草。”

　　“青莲剑宫门风严肃，楚姑娘的性格随程仙子，敦厚老实，话不多，实事却从不少做，那些江湖传言，应该是有什么误会。”

　　他顿了顿，继续说道：“照微，我们都是江湖中人，知道江湖里的风言风语有多不靠谱，我们不能仅凭江湖传言，就断定楚姑娘是个恶人，非要去斩断她与小梅的情丝。”

　　“退一万步讲……”穆云客脸上露出苦笑，“照微，这么多年，小梅都是自己一个人熬过来的，我们对她并无教养之恩，反倒是亏欠许多，我们没有资格对她的感情指指点点。”

　　“而且，小梅是个很聪明的姑娘，我不信她会被楚姑娘骗到，就算她真的在这段感情中受到蒙骗，为情所伤，我们能做的，也只能是当她的靠背，在她伤心时予以安慰……我们改变不了那丫头的想法。”

　　林照微忍着泪，颤声道：“可我们是她的父母啊，难道真就没有资格？真就可以什么都不做？”

　　穆云客摇头，叹道：“我们两个缺席了这么多年，害得小梅受了很多苦，她如今肯认我们，已是极为难得，还是不要摆出父母的长辈架子比较好，至于你说的感情问题……我还是那句话，小梅是个聪明姑娘，我们在这里胡思乱想，不如让她自己亲手选择。”

　　林照微低垂眼眸，小声地哭了出来。

　　穆云客心中也有些难过，他拥抱夫人，柔声安慰道：“照微，我们都是为了小梅着想，这不是什么坏事。”

　　“不管怎么说，我们已经找回了女儿，她也很成器，出淤泥而不染，近些时日还做成了一些很伟大的事情……剩下的时光，还是多想想如何把家里的生活过好吧。”

　　林照微闷闷地应了一声，搂住夫君的脖颈，用穆云客的衣领擦干自己的眼泪。

　　穆云客轻声低叹，他刚才说的那些话，都是有感而发。

　　就算他现在是大宗师了，也不觉得自己有资格管教小梅，更不觉得自己有能力指点小梅的感情问题。

　　………

　　一个漫着白雾的清晨，玉漱心、小梅和楚云舒悄无声息地离开了竹篱小院。

　　三人轻装简行，走下青莲山，来到下方江流渡口。

　　靖州即将面临刀兵之灾，有些人朝南跑，去了苏州或琼州，也有人朝西跑，通过巴江进入蜀州。

　　蜀州天府之地，外围有奇山峻岭相护，历来中原战乱，鲜少波及蜀州。

　　因而巴江之上，近来航船很多。

　　玉漱心带着小梅和楚云舒上了船，白发师祖亮出青莲剑宫的长老身份牌，立刻被奉为上宾，船家专门安排了一间独立的休息室。

　　进了房间，小梅找了张椅子歪斜靠坐，她看着玉漱心，好奇地问道：“漱心姐姐，你前些时间收服的那条江龙在哪儿？”

　　那江龙明显也是异兽，智慧程度不低。

　　玉漱心笑了笑，道：“它平时就藏在巴江之中，小梅想见见它？”

　　小梅抱着椅背，拄着下巴，道：“上次程姐姐走乌江水路去松骨山，我见了那江龙一面，只是它害羞得紧，不肯在水面上久待，我没能看清全貌。”

　　“既如此，那师祖就让你好好瞧瞧。”玉漱心道，“看看它比不比得过你的小蛇和影鼠。”

　　楚云舒举起手，小声道：“师祖，现在把江龙叫过来，会打扰到行船吧？”

　　玉漱心拍了拍手背，“好像也是，要不我让它藏好一点？”

　　楚云舒摇头，“江龙的威压，已经足够让航路上出现不正常的漩涡，藏不住的。”

　　小梅道：“那就等快到了靖州，咱们提前下船……”

　　玉漱心想了想，道：“不必这么麻烦，小梅想看，我们就去船头。”

　　她牵着小梅的手，走到船头，跟舵手打了声招呼，说是江流表面，等会儿可能会发生一些事情，让船员们不要多想。

　　剑宫长老的身份非常好用，漕帮的伙计见了她，都不需要小梅再亮身份，就规矩服帖，让玉漱心放心办事，船上乘客不会成为她的阻碍。

　　玉漱心轻轻一笑，牵着小梅和楚云舒走到船头。

　　她不懂什么是驱虫御兽的秘术，收服那条江龙，用的是最朴素的方法。

　　殴打江龙，直至其表示臣服！

　　玉漱心立在船板上，放出自己的真气，白发随着江风飘飞起舞。

　　感应到她的气息，江龙快速赶来，水面随之扰动，出现一个个微小的漩涡。

　　玉漱心虚空跺了跺脚，江龙的脑袋和三分之一的身子钻出水面，看向船头，乖巧地做出伏低脑袋的动作。

　　小梅看着这一幕，莫名觉得有些好笑。

　　但这条江龙确实很不简单，身体粗壮，周遭缠绕着水流颜色的能量，眸色湛蓝转黄，额头隐有小角，已经有了“化蛟”的异相。

　　“又粗了一圈，看来它最近又有成长。”玉漱心小声感叹。

　　江龙敬拜完玉漱心，很快就注意到了小梅，它的身体盘旋游动，兴奋嘶鸣，脑袋遥遥探向小梅这边，表现出了对小梅很有兴趣的模样。

　　小梅眯起眼睛，她隐约有种感觉，这些异兽对于天地灵气的变化，其实比人类更为敏锐，而且天生就对灵气有一套利用方法。

　　可惜的是，异兽不会讲话，不能总结出功法要诀，就算有，这功法也不一定适合人类。

　　船上的水手注意到了江流里的异常，通报给了负责行船安全的漕帮执事。

　　漕帮执事知道玉漱心剑宫长老的身份，吩咐船员们不用理会，正常行船即可。

　　“你也想和小梅贴贴？可惜人家名花有主啦，不稀罕你这丑东西。”玉漱心隔空调笑江龙。

　　她说话时，小梅臂膀上的红菱竟真的苏醒过来，解除臂环伪装，游到小梅颈侧，遥遥地对江龙吐了吐蛇信子。

　　接下来发生的一幕，让玉漱心颇为诧异。

　　身体比红菱大了许多倍的江龙，骤然缩起身体，瑟瑟发抖，似是陷入恐惧状态。

　　它在害怕红菱！

　　————

　　ps：最近没有余力加更，只能保底更新，抱歉啦~



第五卷 : 第38章  心月仙子

　　论及形体，江龙比红菱大了很多圈；论及寿命，这条江龙在巴江潜伏了少说百年之久，红菱出生至今还不到十年；论及神异表现，江龙有控水之能，体表覆盖能量，寻常刀剑难侵，红菱能依仗的只有毒液。

　　红菱若是与江龙交手，恐怕见面就会被吞吃绞杀。

　　但此时此刻，江龙对红菱的恐惧却无比真切，做不得假。

　　小梅能感知到红菱的部分情绪，小家伙也确实瞧不上江龙，觉得这东西很不够格。

　　她也知道大概原因，江龙费劲苟活这么多年，最近灵气逐渐复苏，它才隐隐有化蛟异相，头顶的蛟龙之角还只是鼓包状态。

　　小蛇红菱就不同了，它是苗寨供奉的蛇神之子嗣，自小灵性极高，被阿绫好生喂养培训，又跟了小梅这个好主人，先后融合巴蛇之灵与巴蛇之血，再加上灵气之种日夜滋养，它的起点和潜力都极高。

　　简而言之，江龙只是修行小有所成的江湖散修，红菱是名门贵族出身的超级天才，还有老祖（巴蛇）之灵护身，两边一碰面，江龙不怕才怪。

　　“不许吓唬人家。”

　　小梅轻轻碰了碰红菱的脑袋，小蛇缠上她的手指，乖巧地蹭了蹭，又顺着攀沿至手腕处，钻进衣袖内侧。

　　“别乱爬，痒~”

　　小梅轻笑，感知小蛇从右手边穿到左手边，蹭过她的肌肤，缠在臂膀上，重新休眠，化为臂环。

　　江龙这才收敛惧色，抬起水流，形成台阶，蔓延到船边。

　　玉漱心抿着嘴唇，踏着水波阶梯，走到了江龙背上。

　　异兽御水而行，载着玉漱心漂浮在江面上，好师祖白发翻飞，衣袂飘飘，宛如天女渡江，仙气十足。

　　船员们见了这一幕，莫不惊呼一句“神仙降世”。

　　小梅笑了笑，漱心姐姐都活过这么多年了，还是不忘人前显圣的爽感，这种心态果然很有趣。

　　行至巴江中段，江流愈发险恶。玉漱心遣散江龙，飞回船上。

　　三人今天都起得很早，天没全亮就下山了，索性回房间小睡一觉，补足精神。

　　申时末，江船抵达靖州郡城。

　　时值晚春，这个时间天色已经暗了下来，沿街商铺逐渐点亮油灯。

　　小梅找了间客栈，开了两间上房——玉漱心其实不介意跟小梅她们挤在一间房里，楚云舒却有些害羞，怕妖女晚上搞出什么幺蛾子，硬是开了两间房。

　　简单收拾好行李，三人下到客栈一楼用餐，小梅点了一桌吃的，拍下银锭，顺势开始打听起心月仙子的消息。

　　客栈酒家与勾栏赌场，往往是最好打听情报的地方，只要钱管够。

　　小梅整合了天魔教、漕帮和巫神教余孽，前不久还接任了虚邙山主这个身份，她现在没别的，就是钱多。

　　银子到位，消息自来。

　　“心月仙子是半个月之前来到靖州的，那时候刚下完一场小雨，幽州武林的听雨楼派遣杀手，暗算靖州书院的几位教习。心月仙子恰好路过，逼退杀手，救下了几位教习。”

　　“再之后，她揪出了暗藏在靖州郡城的黑虎恶煞胡峰！这黑虎恶煞曾是石湖山上的一霸，没少干打劫行商客旅的坏事，害了不少女子清白，他赚够银钱之后遣散山寨，躲到郡城隐居，还成了一位富家翁，过了十几年安稳生活，没承想竟被心月仙子识破身份，当街斩杀！胡峰这么多年劫掠得来的不义之财，都被心月仙子上交给了郡城的林巡抚，仙子一文钱都没留！”

　　“五日之前，心月仙子更是大放光彩，逼退了幽州听雨楼、伏虎拳宗和五仙门的三位先天高手！”

　　“那一战是先天对先天，心月仙子剑势如潮，主动出击，以攻代守，逼得幽州的三位先天高手露出破绽，被她逐一击溃！”

　　“最近这几天，心月仙子又做了很多好事，摧毁八里亭的杀人黑店；挑破郡城刘千户道貌岸然的伪装，使其认下欺辱有夫之妇的罪责；她还与清湖剑庄联手，绞杀了天魔教留在靖州郡城的暗桩……”

　　小梅眉头微动，怪不得近来靖州这边情报缺失，原来是天魔教的堂口被挑了。

　　倒也正常，前段时间天魔教调整战略，整体转为收缩态势，教派里的高手几乎都被召回了松骨山，靖州这边的堂口没有老手镇场子，丢了也不心疼。

　　她柔声道：“我们慕名而来，想见一见心月仙子，不知该从何处去寻她？”

　　掌柜地笑了笑，道：“听几位的口音，都是蜀州人士吧？要见心月仙子也不难，她如今住在靖州书院，时常与学子们讲学论道，明日上午就有一场讲学，各位要是想听，可得早点过去，晚了就挤不进去了。”

　　“多谢掌柜提醒。”小梅对客栈掌柜拱了拱手。

　　三人吃过晚餐，在靖州郡城里简单地逛了逛。

　　小梅跑去尚味楼，买了一盒加糖的龙须酥，又给楚云舒买了一根新的玉簪。

　　好师祖自然也是有礼物的，小梅去成衣铺给她买了一套漂亮的月白色裙衫，那套衣服搭了丝带披帛，一看就仙气飘飘，很适合玉漱心这样的“谪仙”。

　　第二日，小梅起了个大早，带着好师祖和楚仙子，一起去了靖州书院。

　　天色刚刚亮起，书院大门口就排了一条长队，有书生打扮的，也有江湖武人，甚至还有普通的靖州百姓。

　　小梅凑过去一打听，果不其然，都是来听心月仙子讲学的。

　　江湖客说她武功高强，儒生们夸她学识丰厚，讲课简单易懂，凑热闹的普通百姓则是看心月仙子长得好看，想着法子与她亲近一些。

　　有谁会不喜欢美人呢？

　　小梅拽着楚云舒，排起了队。

　　她低声耳语，“云舒姐姐，这位心月仙子的名声，要比一年前的你还要闪亮哩。”

　　楚云舒抿着嘴唇，细声回应：“但我总觉得有哪里不太对劲。”

　　“唔，先看看吧，我也有所怀疑，但是得先见到她，才能作出最正确的判断。”小梅轻笑道。

　　靖州书院的教习负责控制队伍长度，小梅她们来得还算早，很快就被迎进书院内部，站在了一处高台外侧。

　　没等多久，前方人群传来骚乱，小梅抬眸远看，瞧见了今天要见的正主。

　　心月仙子一袭青色儒生长袍，其面容绝美，却素净纯澈，不曾点妆，一袭长发以木簪挽住，垂落身后，形成发瀑。

　　她唇角含笑，眸子黑白分明，身量高挑挺拔，长袍也掩不住她婀娜有致的身姿，丰盈处不曾短缺，偏偏纤腰收束，不盈一握。

　　很美！

　　小梅抿着嘴唇，老实说，单论容貌与身材，这心月仙子给人的感觉极为惊艳，甚至隐隐胜过了楚云舒。

　　她身上的气质也很特别，安静纯澈，还有种饱读诗书的从容典雅，锋芒内蕴，又不缺少武者应有的韧性。

　　若是小梅早些遇见她，说不定真会动心。

　　心月仙子走上高台，她手中没带书卷，浅笑开口，声如珠玉落盘，清脆动听。

　　“今日，我们来讲古之尚书……”

　　小梅眯着眼睛细听，这辈子的她记忆力十分出色，加之泠姬有意培养，四书五经她也是浅读过的。

　　心月仙子的讲学并非浮于表面，她看着年纪不大，对这些儒家学问却很有研究，有自己的一套理论，叙述清晰，逻辑缜密，态度从容。

　　台下时常有靖州书院的学子提出问题，心月仙子应对自如，学问之深厚，让小梅都自愧不如。

　　最关键的是，在心月仙子身上，小梅并没有觉察到那种“非此世之物”的违和感。

　　她看来就是一位十分漂亮且很有学问的女子，内力修为也就先天境界，灵魂能量略强于正常人，但也在合理范围之内。

　　小梅心中暗自嘀咕，难不成真是哪个隐世宗门幸运爆棚，抽到了一张天才闪卡，秘密培养出了这样耀眼夺目的天才，让其趁着乱世出门游历，成就一番伟业？

　　心月仙子的讲学持续了两个多时辰，她在台上引经据典，言谈必有实物，踱步来回，讲得口舌生津，却面不红气不喘，依旧从容自若。

　　靖州书院的学子们听得如痴如醉，来看仙子美貌的江湖客和普通百姓也大饱眼福，深感满意。

　　讲学落下帷幕，心月仙子告辞离开，回到内院。

　　在这期间，她的视线也曾在小梅和楚云舒身上停留过，并且露出过正常的惊艳神色，却没有对她们两个显露出更多的注意力，仿佛她们俩只是普通听众，并无特别之处。

　　“她已经走了，我们也该出去了，师祖还在等着呢。”

　　楚云舒拽了拽小梅的手腕，声音里带着些许酸涩。

　　她跟小梅站在一起，台上的学问她听不太懂，但小梅的那种专注眼神，让她有些不舒服。

　　她和小梅确定关系之后，这还是小梅第一次用如此专注的目光，去看另一个女人，还露出了那种颇感兴趣的表情——哪怕是漱心师祖，都没有让小梅这样过。

　　小梅听出楚云舒声音里夹杂着的情绪，轻笑道：“姐姐吃醋了？”

　　“没有。”楚云舒矢口否认。

　　小梅摸了摸下巴，“是不是因为我过于专注地看着心月仙子，让姐姐产生了误会，觉得我对她有意思？”

　　楚云舒嘴唇微颤，却没说话。

　　小梅嘻嘻一笑，娇声道：“我不会对除了姐姐之外的女人有感觉的，我只是在仔细审视心月仙子，想看看她到底是什么人。”

　　楚云舒唇角微微勾起，“那你看出来什么没有？”

　　小梅摇摇头，道：“心月仙子看起来很美，身材也很好，先天武者的内力修为，身上隐隐有剑意凝聚，对儒家学问颇有研究，明显是饱读诗书之人……”

　　楚云舒的唇线压了下去，声音又低了一些，“听起来是个很完美的江湖仙子。”

　　“对。”小梅握拳敲手，“很完美，完美到让人觉得有些不真实。我没看出来她哪里不对劲，所以，不能放下对她的警惕与怀疑！”

　　她忽地笑了笑，眼神从楚云舒胸前飘过，小声道：“不像云舒姐姐，美玉微瑕，但美得真实且有特点。”

　　楚云舒面颊微红，略带羞恼地小声说道：“我也有在努力！”

　　妖女总是拿这个取笑她，她天生如此，又有什么办法？

　　那套按摩手法她经常做，已经看到成效了！

　　小梅摸着楚仙子的手背，安抚她的情绪，笑道：“我们先去跟师祖会合吧。”

　　这次心月仙子讲学，只有她们俩排队听讲，玉漱心嫌麻烦，在书院内部闲逛，只分了一丝注意力，用大宗师的感知监察着这边的情况。

　　小梅找到玉漱心的时候，好师祖正在池边喂鱼。

　　书院内部有一片池塘，养了一些锦鲤，常备鱼食，供游人投喂。

　　玉漱心趴在池边栏杆处，丰盈处自然垂坠，将外袍轮廓勾勒出一个惊心动魄的弧度。

　　小梅暗自吞了吞口水，心月仙子是匀称好看，但还是不如漱心姐姐有特色！

　　有特色才能让人记忆深刻！

　　特别是小梅还多方视角观测过好师祖的身姿，这可是纯天然的童颜巨瓜，不掺一丝水分。

　　“漱心姐姐~”

　　她打了声招呼，走到玉漱心身旁，学着师祖的模样倚靠栏杆，“刚才的讲学，你有什么发现吗？”

　　玉漱心嘟着嘴巴，摇了摇头，“就像你说的，一切正常，但又完美地不太真实，我找不出她的破绽，却仍觉得有哪里不对劲。”

　　小梅耸耸肩，“那就留在靖州，先观察一段时间？”

　　“我觉得可行。”玉漱心低声道，“若她真与神胎有关，此刻应该还在虚弱状态，我有办法对付她。”

　　小梅轻声道：“我有种感觉，她迟早会主动接近我们。”

　　她身上有灵气之种，这东西对神胎来说，想必也有用处。

　　楚云舒垂着眸子，撒下一些鱼食，看着池中锦鲤，眸光怔怔。

　　在那位心月仙子身上，她久违地觉察到了一些威胁感。

　　她愿意相信小梅，相信她们的感情。

　　不管那位心月仙子是什么身份，要是敢跟她抢小梅，她绝对不会客气！



第五卷 : 第39章  妖女行动守则

　　“漱心姐姐有很久没在山下的地界走动了吧？这次得了机会，我们不妨在靖州郡城里好好逛一逛，如何？”小梅笑着提出建议。

　　玉漱心在青莲山上闭关多年，偶有出门，去的也是天渊那种险地，很少欣赏市井繁华。

　　小梅的提议正合她的心意，好师祖将手里的鱼食尽数抛撒出去，站直身子，单手叉腰，笑道：“好呀，那就麻烦小梅来当这个向导了。”

　　小梅没去问楚云舒的意见，反正楚仙子肯定会同行的。

　　她们两个确定关系之后，都变成了那种害怕寂寞与独处的性格，恨不得时时刻刻黏在一起。

　　小梅掰着手指，道：“昨天咱们逛过西城，今天去别的地方瞧瞧，正巧到了午饭时间，先去吃饭！”

　　楚云舒眉头轻挑，“还是去尚味楼？”

　　小梅格外钟情尚味楼的龙须酥，每次路过靖州郡城，她都要去买一盒，昨晚买的还没吃完呢。

　　“尚味楼云舒姐姐大概吃腻了，今天咱们去月珍轩，这家的江南菜系做得很不错。”小梅笑道。

　　她说着话，在前带路，三人离开靖州书院，拐去北城区，在临近郡城官邸的街道上，找到了小梅所说的月珍轩。

　　小梅熟练地点了几个招牌菜，三人闲聊等餐时，玉漱心唇角一撇，轻声对楚云舒和小梅传音：“来了。”

　　小梅舍得花钱，她们的座位在三楼雅间，靠着窗，能从上往下看到街道光景。

　　小梅侧眸低看，心月仙子和书院的几个教习一同走进了月珍轩。

　　“我早就听过月珍轩的美名，只是无奈囊中羞涩，这次让周教习破费了。”心月仙子声音温润，清澈好听。

　　旁侧的教习也起哄道：“周教习慷慨大方，月珍轩可不便宜，这次咱们得吃回本！”

　　一位面相年轻的儒生连连摆手，笑道：“哪里哪里，能请诸位同僚与心月仙子来月珍轩用餐，是周某人的荣幸，我也不瞒诸位，这月珍轩与我周家有几分关系，我来这里吃饭不用花钱。”

　　他挥手招呼店小二，“楼上可还有雅间？”

　　小二脸上露出谄媚笑容，“周少爷，您带客人过来，那必须有啊，三楼兰香亭还空着，我这就带您几位上去！”

　　心月仙子却摆了摆手，柔声道：“我们只是来吃饭的，不用占那么好的地方，就在一楼坐下吧，热闹一些，还能听旁人说些有趣的故事。”

　　周教习愣了一下，笑道：“仙子心系百姓，愿与民同乐，境界高深，吾等自愧不如，那就听仙子吩咐，我们在一楼用餐吧！”

　　心月仙子笑了笑，找到一处靠近墙角的位置坐下，美目流转，巡视四周。

　　几位教习也跟着坐下，他们这一群人都穿着靖州书院的长衫，引来一楼食客的注视围观，有人认出心月仙子的身份，主动过来打招呼。

　　心月仙子来者不拒，微笑着回应众人，态度始终温和静雅。

　　楼上，玉漱心摸了摸下巴，小声道：“我还以为她会选择上楼。”

　　她们此时就在三楼，店小二说的兰香亭雅间就在她们旁边。

　　心月仙子若是选择上楼，能和小梅她们光明正大地来一次偶遇。

　　届时自然方便聊起话题，顺势相熟，拉近与她们的距离。

　　“欲擒故纵。”小梅撑着脸颊，小声道：“很常见的招式，一开始就太过主动地贴过来，会显得自己有点掉价。”

　　楚云舒心中微动，直勾勾地看着小梅。

　　小梅耸耸肩，道：“云舒姐姐看我做甚？我确实是死不要脸地主动出击，百般引诱姐姐，那是因为我知道姐姐是个好女人，不早点下手，姐姐可就被别人骗走了！”

　　楚云舒轻哼一声，小声道：“我没那么笨。”

　　玉漱心轻笑，小梅的眼眸里也浸染了些许笑意，她继续道：“而且，女子相恋在江湖上并非主流，可能会遇到重重阻碍，我多缠着点姐姐，也是怕有少侠趁我不在的时候，偷偷接近姐姐，欺骗姐姐的感情。”

　　楚云舒白了小梅一眼，这妖女尽瞎说。

　　她人生的前十几年一直待在青莲山上，除了偶尔看看师父收藏的闲书话本，基本没有接触过男女之事。

　　下山之后，她还没来得及做出多少行侠仗义之事，就被小梅狠狠地骗走了很多个第一次。

　　哪有少侠有机会接近她？

　　一楼大厅里，心月仙子与书院教习们边吃边聊，说到如今的天下局势，众人不免忧心忡忡，话题变得沉重了许多。

　　书院众人接受的都是正统的忠君爱国的思想，大多将镇北侯朱嵩视为趁乱起势的乱臣贼子，是该被天诛的国贼，言语之间，莫不是讨伐诛灭之意。

　　心月仙子却眉头紧锁，低声道：“比起谁是皇位的正统继承人，我更关心天下百姓的安危。幽燕之地寒苦，为供给镇北侯大军，百姓赋税至少加重三成！禹州本是中原福地，眼下也快到了春种之时，却有刀兵肆虐，若耕种不及，来年不知要饿死多少人！”

　　“苏杭之地汇聚天下巨富，我却听闻有人早早囤粮居奇，只待兵荒马乱之时，坐地起价，收割百姓产业……”

　　“天下兴亡，百姓皆苦！”

　　周教习惭愧低头，“仙子心怀天下，我等却执着于辩驳朝堂忠奸，实在是过于短视，令人汗颜。”

　　旁侧的另一位教习叹道：“只盼明君出世，收拾狼籍，整肃山河，让百姓过上安居乐业的生活。”

　　心月仙子仍旧皱眉，她摇了摇头，道：“与其苦等明君出世，不如我等择贤辅佐，也好早日结束乱局……只是我久未出世，对如今的天下英才所知甚少，不知该选择哪一位贤人。”

　　教习们叽叽喳喳说出各自心中的人选，有几位皇子，有某州郡的亲王，也有边军将帅，没个最终定论，好不热闹。

　　楼上，小梅她们这一桌终于开始上菜。

　　小梅一边吃饭，一边偷听一楼的对话。

　　心月仙子志向匪浅，她有武功，有学问，很想效仿大晟太祖时期的贤相魏无明，既有整顿江湖之武力，又有纵横朝堂之才干，肃清天下乱象，铸造盛世平安。

　　若非她出道的时间太凑巧，这样的奇女子，小梅肯定是要去结识一番，交个朋友。

　　或许是因为周教习的身份，心月仙子那一桌明明晚来，却更早上完菜，他们边吃边聊，竟比小梅这边快一步吃完，先一步离开了月珍轩。

　　玉漱心碰了碰小梅，“丫头，你怎么看？”

　　楚云舒有些不解，心月仙子真就不找机会认识一下她们？

　　还是说，这姑娘真的没问题？

　　“再等等吧，目前的接触还是太少了，不能完全排除她的嫌疑。”小梅道。

　　吃过午餐，从月珍轩出来，小梅带着玉漱心去了寒水寺。

　　小梅上次来寒水寺，已经是大半年之前的事情了，彼时的张慕青还只是云来庄的少庄主，他心悦小梅，带着小梅游览郡城，去寒水寺看了晚莲，还品尝了寺中素斋。

　　现在是晚春，莲花还没个影子，但寒水寺本就是数百年的古寺，仍有赏景上香的价值。

　　寺中有前朝时塑像的佛祖金身，还有一座佛塔，保留历代圣僧手写经文若干，就连妙禅和尚都给寒水寺赠送过手写的楞严经。

　　小梅她们逛完佛塔，去前殿烧香，在这里又见到了心月仙子！

　　这次心月仙子是一个人，没跟书院教习们在一起。

　　她走进寒水寺大殿之内，竖起手掌，与一位僧人打了声招呼，竟直接去了内殿。

　　小梅颇感惊奇，这仙子不仅精通儒家经典，还懂佛法吗？

　　她瞄了一眼大殿构造，拉着玉漱心和楚云舒走到外边某段围墙处，三人竖起耳朵，正好能听到内殿里的细微声响。

　　心月仙子在跟寒水寺的妙悟老僧讲经论道，两人所讲内容较为驳杂，涉及的经文典故极多，小梅听着听着，都有些跟不上两人的思路了。

　　小梅轻皱眉头，这心月仙子不会儒释道尽数精通吧？

　　那就很厉害了——她要么跟小梅一样，是宿慧开悟之人，要么就是神胎的伪装！

　　不然的话，她看着也就二十岁上下，不可能对三家的经典都研究得如此之深！

　　“又是一场巧遇，又是我们单方面看到了她。”

　　玉漱心嘟起嘴巴，碰了碰小梅的肩膀，“这个心月仙子，好像猜到了你会带我们来寒水寺。”

　　小梅摸了摸下巴，“在书院的时候，说起要去月珍轩吃饭，我的声音故意抬高了几分，应该是被她听到了。”

　　“至于寒水寺，靖州郡城没多少可以逛的地方，寒水寺算是必来的景点，心月仙子猜到我们过来也不奇怪。”

　　“但不管怎么说，能制造这单方面的偶遇，她的手段着实不简单，而且……”

　　小梅笑了笑，看向楚仙子，“云舒姐姐，你有没有觉得心月仙子的招式有些眼熟？”

　　楚云舒垂眸不语，稍稍思忖片刻，她抬眼道：“跟你以前讲过的泠姬的手段有点像。”

　　小梅笑道：“没错，云舒姐姐很敏锐嘛。心月仙子现在所处的阶段，大概是展示魅力，保持神秘。”

　　“她不需要主动与我们接触，只需要我们能看到她，知晓她的厉害之处就行，还得保持一点神秘感，要吸引我们的注意力。”

　　“云舒姐姐，答题时间到，如果她真对我们有想法，下一步要怎么做？”

　　楚云舒咬了咬嘴唇，试探道：“应该是找机会认识我们，或者让我们意外地窥见她完美姿容之下的小缺点，给我们一种知晓她秘密的成就感。然后，她与我们正式相识，在我们面前以另一种姿态活动，制造反差感，进一步增强吸引力，引领我们发掘她的秘密，一步步越陷越深……”

　　“答对了！姐姐很聪明嘛~”小梅轻点自己的嘴唇，又将手指摁在楚云舒唇上，“奖励姐姐一个间接的亲亲！”

　　玉漱心单手环胸，笑道：“听起来，小梅通过解析你那位好师父的行为，总结出了一些不得了的规律，还一股脑教给了小云舒？”

　　小梅笑了笑，道：“总不能让云舒姐姐一直靠直觉分辨谁是妖女吧？”

　　“规律也好，经验也罢，我是想让云舒姐姐以后不要再被妖女欺骗，是绝对的好心哟。”

　　楚云舒眨了眨眼，默默点头。

　　玉漱心转动眼眸，道：“我怎么觉得你是在过河拆桥，让以后的江湖妖女无路可走？”

　　“那倒没有。”小梅的笑容里带着些许恶意，“未来的妖女们要是能比泠姬做得更好，自然还是能骗到正道少侠和仙子，我是在倒逼她们进化。”

　　玉漱心道：“我对后续步骤也挺感兴趣的，除了你俩说的这些，还有哪些阶段？”

　　小梅掰着手指，神秘兮兮地说道：“我简单总结了一下，漱心姐姐你听好咯。”

　　“妖女的行动守则，首先是展示魅力，保持神秘；其次是暴露弱点，打破完美，制造反差与独一感；然后是主动进攻，反复拉扯，欲擒故纵；其间可以夹杂制造危机，陷入困境，利用吊桥效应加深感情，最后是身份换位，诱骗对方进攻，故意委身屈服，彻底拿下！”

　　“当然，最重要的准则其实是见机行事，不要死脑筋，根据攻略对象的不同性格，要有不同的打法！这里面的招式可随意调换顺序，组合使用，怎么实用怎么来！”

　　玉漱心的眸光在小梅和楚云舒身上转了几圈，笑道：“那小梅你拿下云舒，又用到了哪些招式？”

　　小梅单手叉腰，得意扬扬道：“我攻略云舒姐姐没有用这些招式，是最简单的真心换真心哦！”

　　楚云舒脸上漫起红晕，这小妖女可没有她说得那么实诚，小手段其实挺多的。

　　而且，小梅比起寻常妖女更不走寻常路，坏得很！

　　玉漱心曲着手指，刮了刮下巴，道：“我倒是觉得，这些手段也不是只有妖女能用，谁来都是可以的，被这些手段滚上一圈，石女怕是都要动心哩。”

　　小梅笑道：“漱心姐姐说得很对，只是妖女行动起来更百无禁忌罢了。”

　　————

　　ps：求个票~



第五卷 : 第40章  旧债

　　小梅三人并未在寒水寺久待，趁着心月仙子还在跟寺内老僧辩经，她们先一步下了山。

　　“接下来咱们去东城，那边有家翠玉坊，其中的玉石首饰都是上品，偶尔还能捡漏一些未经打磨的极品玉料。”

　　小梅一边说话，一边侧着身子踱步，眼睛在楚云舒和玉漱心身上打转。

　　楚仙子和漱心姐姐都是那种比较素净的女子，身上不怎么佩戴首饰。

　　遇见小梅之前，楚仙子头上的发簪用的都是木制的，她偶尔戴的那些环佩项坠，都是小梅给她买的，一些简单的搭配组合也是小梅帮她配的。

　　玉漱心平日里的装扮也是那种极简风，一袭白发自然铺展，经常只用花枝挽起，不点唇色，不抹胭脂，纯靠天然的美貌支撑，衣服穿得也简单，长衫长裙，很少有复杂的花色。

　　仔细想想，其实程清秋也不怎么打扮。

　　青莲山上的这些仙子，都很素净寡淡。

　　小梅就不一样了，她风格多变，能妖能仙，纯的欲的变化自如，什么模样都能有。

　　到了翠玉坊，天边已经显现些许昏黄。

　　小梅拽着楚云舒的手，大大方方地走了进去。

　　店内掌柜的是个上了年纪的老者，头发花白，眼神还算清亮，见到三位女客上门，连忙挤出笑容。

　　“三位小姐随意挑选，咱们翠玉坊的首饰都是大师匠心之作，闭眼买都不会错，当然，若是几位有专门的需求，也可以跟老朽说说，我来帮忙提点建议。”

　　小梅道：“掌柜的你忙你的，我们自己选。”

　　翠玉坊与隔壁荣升行不同，它家的首饰样式更为精巧，每一件都配置了专门的展柜，店内的花样要少一些，但整体品质更高。

　　小梅的视线在展柜间挪动，眼前忽地微微一亮。

　　她看中一款耳坠，羊脂白玉，做成了水滴垂坠的模样，白玉之中带着一点靛青，正在水滴中央。

　　“这个不错，适合云舒姐姐！”

　　她点了点柜面，给掌柜递了个眼神。

　　老掌柜看三人穿着打扮，便知她们财力不菲，笑呵呵地伸了伸手，示意她们自己佩戴试货。

　　小梅拿起耳坠，给楚云舒戴上。

　　楚仙子的耳洞还是她帮忙点的，一开始楚云舒是不愿意的，毕竟她不怎么戴首饰，但架不住小梅撒娇卖软，用什么情侣款、想让姐姐更好看之类的借口，骗着楚云舒打了耳洞。

　　白玉耳坠自然垂落，楚云舒看着近在眼前的妖女，眸子里带着温柔的眷恋，她微微摆了摆头，带着耳坠晃动，小声问：“好看吗？”

　　小梅竖起大拇指，“我的眼光还有差的？不管是云舒姐姐，还是这对耳坠，都是顶顶好看的！配在一起就更好看了！”

　　玉漱心也笑道：“小云舒平日里确实太素净了，你还年轻，热烈张扬一些也无妨，多戴点好看的首饰，也更能吸引小梅哦。”

　　楚云舒脸色微红，小声道：“戴了太多首饰，与人战斗会不方便。”

　　小梅笑道：“那可未必，我听闻江湖上有一位花枝仙子，与人比斗时会将发簪、耳坠之类的物件，用暗器手法丢出去，姐姐也可如法炮制嘛。”

　　楚云舒摇了摇头，声音很轻地说道：“这些……是小梅给我买的，我舍不得。”

　　玉漱心轻轻一笑，好徒孙呆是呆了点，但偶尔也能有这样的微妙发言，直接又满含心意，有趣得很，不是她师父那样的纯粹呆木头。

　　这是楚云舒自己的觉悟，还是小梅引导得好呢？

　　小梅听到楚云舒说舍不得，弯起眉眼，笑颜如花，她又给楚云舒挑了一根玉簪，换下了楚仙子头上的银簪。

　　好师祖这边自然也不能冷落，小梅给玉漱心选了一块碧玉项坠，碧色落在丰盈雪山之间，格外引人注视；一根玉带钩，青玉材质，上雕螭龙，精美华贵。

　　小梅爽快付钱，正要拉着楚云舒和玉漱心离开，却被两人牵住手腕。

　　“我们都有，你也要有。”楚云舒的言语向来直接。

　　玉漱心也笑道：“总不能只让小梅你来表示心意，我俩就干受着吧？”

　　小梅也笑，“那就看看云舒和漱心姐姐的眼光咯？”

　　这种付出会有回报的感觉，真是令人着迷上瘾。

　　楚云舒抿着唇，视线在一众玉石首饰之间徘徊，最终选定一枚玉镯，青玉琉璃，碧色流转，灵气十足。

　　玉漱心则是坏心眼地挑了一枚项坠，学着小梅刚才的样子，亲手为小梅佩戴，故意看项坠落入沟壑，又拎着细链将其拔出，戳破小梅送礼时的小小坏心思。

　　三人各得圆满，刚刚走出翠玉坊，却有人在背后叫住了楚云舒。

　　“楚仙子？”

　　小梅耳尖微颤，听出了来人声音。

　　楚云舒回过头，神色稍显惊讶，“张少侠？”

　　来人是张慕青，身边带着侍女小荷。

　　楚云舒原本是想叫张少庄主的，想到小梅说过张慕青已经继承了云来庄，这才临时改口。

　　张慕青拱了拱手，道：“上次分别，楚仙子走得匆忙，云来庄没来得及好好招待仙子，这次可否给在下一个机会，请楚仙子再去云来庄坐坐？”

　　楚云舒摆了摆手，道：“我还有要事在身，就不叨扰张少侠了。”

　　张慕青笑了笑，又道：“云来庄在靖州江湖还算有几分薄面，若楚仙子需要帮忙，知会一声即可。”

　　楚云舒拱手，“多谢张少侠好意。”

　　张慕青的视线这才扫过小梅和玉漱心，他的眸光在玉漱心的白发和娇嫩容颜上停留了一小会儿，带着很明显的错愕，这情绪又在看到小梅时，变成了惊讶与慌张。

　　楚仙子身边这位姑娘，与他心心念念的小梅，竟有几分神似！

　　侍女小荷的视线也落在小梅身上，眸光里带着些许探究。

　　她与小梅相处过一段时间，也觉得这姑娘莫名有些眼熟。

　　“楚仙子，冒昧问一声，你这边这两位姑娘是？”张慕青大着胆子问道。

　　楚云舒眸光沉重了一瞬，瞪了一眼小梅。

　　妖女过去惹出来的情债，应该让她自己来解决。

　　楚云舒看向玉漱心，沉声道：“这位是我家师祖，青莲剑宫太上长老，冰玉剑仙玉漱心。”

　　“这一位嘛……”她指了指小梅，“就让她自己来介绍吧。”

　　听到玉漱心的身份，张慕青明显被震惊到了。

　　冰玉剑仙！竟然是传说中的冰玉剑仙？这位可是大宗师！纵横江湖多年，看起来竟如此年轻？只看容貌，若是忽略那一袭白发，她看着比小荷还年轻！

　　小梅不慌不忙地挥了挥手，笑道：“我名雪姬，是天魔教的代理教主，当然，眼下还有另一重身份，是剑宫楚仙子的爱侣！”

　　她的声线变换些许，听着比容颜要老上那么几岁，自带一股成熟女性的风韵。

　　说话时，她还搂住楚云舒的胳膊，贴近身体，以示所言非虚。

　　张慕青再度被震住，天魔教代理教主？楚仙子的爱侣？

　　这两种身份，真能集中在一个人身上吗？

　　仔细看看，雪姬的长相确实美丽妖娆，瞧着不像江湖正道。

　　早就听说楚仙子玩弄仙子感情有一手，没想到连妖女都能折服！而且，剑宫前辈在此，并未对雪姬的说法提出异议，雪姬说的话多半是真的！

　　难道青莲剑宫要跟天魔教联手了吗？

　　脑子里蹦出来的一连串猜测，让张慕青很难保持冷静，他深吸一口气，先恭敬地给玉漱心行了一礼，表达了对大宗师的敬意，又对雪姬拱了拱手，算是见过江湖前辈。

　　而后，他随便扯了个理由，快步走远，从三人身边逃离。

　　张慕青看到楚云舒，本来是想叙叙旧，顺便向楚仙子求救，请她出手帮一帮靖州江湖，谁承想竟听到如此令人震惊的消息。

　　剑宫老祖出山了不说，剑宫仙子还跟魔教妖女成为爱侣，九州江湖真要变.天了！

　　张慕青脚步匆匆，侍女小荷却有些心神不宁，她跟着庄主疾步行走，斟酌片刻，还是开了口，“少爷，您有没有觉得，那位雪姬，跟小梅姑娘有点像？”

　　张慕青倒吸一口凉气，沉声道：“小荷，你千万不要有这种想法！”

　　“那位报出的身份可是魔教教主！武功高深，想必不会比旁边那位大宗师差多少！”

　　“小梅只是个不懂武功的农家姑娘，她们看起来有点像，可能是巧合，毕竟江湖这么大，遇到两个容颜相似的人也很正常……”

　　小荷抿唇不语，她扭头回望，远远地看了一眼雪姬，正瞧见雪姬捂唇轻笑，似是跟楚仙子说了什么。

　　那副娇俏活泼的模样，确实很少在小梅姑娘身上看到。

　　唉，也许是脑子里太过挂念小梅姑娘，看到个漂亮姑娘就觉得与她相似吧，少爷都说了不可能，还是不要再想下去了。

　　……

　　“瞧瞧你惹出来的好事！”

　　张慕青走远时，楚云舒很不爽利地揪着小梅的脸颊肉，狠狠地揉了几下。

　　玉漱心听小梅说过她们之间的往事，也大概知道去年夏天的云来庄发生了什么，她揉了揉小梅的脑袋，道：“这件事，确实是小梅对不住人家。”

　　小梅鼓起脸颊，委屈叫冤，“漱心姐姐，云舒姐姐，你们不能拿仙子的道德品质来要求妖女呀，我当时可是有任务在身，云来庄的事情要是办得不够好，泠姬会狠狠地惩罚我！”

　　“咱是为了自己的生存，也是为了跟云舒姐姐的未来，才做出那些事情的。”

　　“而且我已经很温柔了，要是泠姬亲自出手，云来庄的那三代人，绝对会是子杀父，再爷孙相残的惨状！”

　　玉漱心叩指轻敲小梅的脑门，没好气道：“你这丫头巧舌如簧，黑的也能给你说成白的。”

　　小梅泪眼汪汪，“漱心姐姐不爱我了吗？人家也知道错了嘛，拿下云来庄之后，基本没给他们发布过行动命令，说是暗中控制云来庄，实际上早就将他们放生了。”

　　这句话还真不是瞎说，按照泠姬以前的规划，天魔教本打算以靖州为跳板，扩大对中原武林的影响，但人算不如天算，一些事情发生得太快，泠姬的很多暗子还来不及起用，她就败给了小梅。

　　小梅上台之后，完全更改了天魔教的战略，放弃了很多外围触须，让天魔教安分了许多。

　　换作是泠姬操盘，幽燕的武林人士南下时，云来庄这口子一松，靖州江湖哪里还守得住？

　　玉漱心刮了刮小梅的眼尾，轻哼一声，“过往之事暂不追究，反正今后你要是犯错，自有云舒来监督你。”

　　楚云舒的态度更为直接，眸光直视小梅，沉声道：“再敢撩拨男人，就别怪我心狠手辣！”

　　小梅这次不敢嬉皮笑脸，可怜兮兮地低下头，鼓着脸颊仰视楚仙子，“云舒姐姐，人家不敢了嘛，以后人家只撩拨你，所有的爱意都给你！”

　　楚云舒心中下意识一软，又很快握紧拳头，她咬了咬嘴唇，低声道：“我还以为你又要说些乱七八糟的怪话。”

　　比如姐姐想如何心狠手辣？还故意用期待被惩罚的眼神看着她。

　　小梅抱着楚云舒的胳膊，轻声道：“因为我不想再听到姐姐说那句话。”

　　“哪句？”楚云舒不解。

　　小梅叹了口气，道：“杀了我，再自杀。姐姐杀我可以，千万不要自杀，妖女没那么容易死，要是我没死透，再一次活过来，或者又一次宿慧开悟，没有云舒姐姐在，我会很寂寞的。”

　　楚云舒眼睛莫名发酸，低下头，捧起小梅的脸，认真道：“好，我答应你。”

　　如果小梅真的死了，她还活着，她就去找小梅的下一世。

　　满天下找！

　　小梅能宿慧开悟一次，就一定会有第二次！她们的缘分，必不会因为生死这样的小事就此断绝！

　　玉漱心不知何时掏出手绢，动作夸张地擦拭眼角，哽咽道：“真是令人感动的爱情，师祖我都看哭了。”

　　小梅眨眨眼睛，师祖这性格，嘿！真合她口味！

　　“哦？”

　　玉漱心忽地放下手绢，抬着眼眸看向远处，“小梅，你的猜测没错，心月仙子好像要向我们展示她的另一面了！”

　　————

　　ps：顺手求个票~



第五卷 : 第41章  暴露脆弱

　　小梅顺着玉漱心的目光看过去，在街道角落瞧见一个身披兜帽长衫的身影。

　　她们今日一整天都在关注心月仙子，只靠长衫下的身形曲线，小梅就认出这人身份，正是心月。

　　心月仙子步调轻快，走起路来像是一阵风，偶尔还有很小女孩姿态的忽然跳步，像是在玩旁人不知道规则的踩砖缝游戏。

　　这走路姿势，与她上午在书院时的娉婷婀娜全然不同，一点仙子的端庄气质都没有，反而带着些童趣天真之感。

　　心月仙子没有看向翠玉坊外的小梅三人，她径直走进附近的路边酒肆，没有掀开兜帽，在靠街道的露天位置坐下，要了一大坛酒，点了两碟下酒凉菜，就这么自斟自酌地喝了起来。

　　时近黄昏，天边的云层透着沉闷的光晕，夜幕即将到来。

　　心月仙子的午餐是在月珍轩吃的，那是北城区的有钱人家才能去消费的高档酒楼，身边陪她吃饭的人，都是书院教习或权贵家的公子，要么有才识学问，要么有家族背景。

　　月珍轩的菜肴摆盘精致，口味讲究，哪怕是在一楼大厅，用餐环境也相对安静雅致。

　　现在是晚餐时间，她却在路边酒肆的露天座椅上，独自喝着最廉价的酒，就着花生米和咸菜，听着旁边最底层的屠户和力工肆意闲聊，时不时还发出了然的赞同之声。

　　这里的人大多不知道什么心月仙子，认不出她的身份，只当她也是个落魄的江湖客，只能得到这种最廉价的享受。

　　小梅单手环胸，遥遥地看着这一幕，眉头轻蹙。

　　“她还真是喜欢这种温和亲民的人设，哪怕制造反差感，也只敢在行为习惯上做出改变。”

　　小梅话音刚落，两名腰间带刀的江湖客走进酒肆。

　　这两人凶神恶煞，其中一人猛地揪起一个码头力工的衣领，将人拽离座位。

　　“大哥，这个就是赵老四！就是他搅和了咱们的生意！”刀客叫嚷道。

　　那力工脸色涨红，梗着脖子道：“是你们青衫帮的人太过分！欺负外地来的船家不懂靖州码头的规矩，故意跟人多要钱！败坏咱们所有人的名声！”

　　刀客呲牙咧嘴，“大哥，甭跟他废话，一刀砍了就是！杀鸡儆猴！我看以后谁还敢多管闲事！”

　　他也不废话，抽出腰间长刀就要动手。

　　酒肆里的酒客食客立时吓得四处躲避，无人敢为赵老四发声。

　　那赵老四却咬着牙不肯服气，吼道：“我家无妻小老母，一条烂命，给了便是！死我一个赵老四，还会有王老五朱老六！漕帮的大人们知道了，肯定不会放过你们这些奸贼恶霸！”

　　“漕帮跟天魔教秘密勾结，早已自身难保，哪还管得着你们？”刀客冷笑，脚下一踩，酒碗飞起，他将酒水淋在长刀之上，毫不留情地斩向赵老四的脖颈。

　　便在这危急时刻，心月仙子出手了。

　　她伸出看似纤细的手指，却轻松抵住势大力沉的刀锋，使其不得寸进。

　　刀客愣了一下，连忙丢弃手中长刀，高喝道：“大哥，点子扎手！风紧扯呼！”

　　普通的江湖武人，一动手便知对方高低，该打还是该跑，心中立时便有了判断。

　　两个青衫帮的刀客以前显然在山寨里待过，见势不妙，转身就逃。

　　心月仙子怒目圆睁，骂了一声：“胆小如鼠！好不争气！”

　　她起身追赶，刀客却一脚踹翻路边桌椅，将酒碗凉菜尽数朝心月仙子身上泼洒而去。

　　心月仙子不想弄脏衣服，只得闪身避开，另一位刀客却又砸来一个酒坛，她余力用老，明显生了气，索性隔空一掌劈碎酒坛，矮身钻过爆开的酒瀑，继续追赶两个行凶的刀客。

　　桌椅酒坛耽误的这一会儿工夫，两个刀客已经跑到了街角。

　　心月仙子身形轻灵，快速逼近。

　　刀客大哥咬牙发狠，动作隐秘地从怀里掏出一个药包，他先是猛然回头劈砍，长刀被心月仙子的秀气手指轻松捻住，他趁此机会，猛然洒出左手里的药包。

　　棕白色药粉炸开成一团雾气，糊住心月仙子头脸。

　　心月仙子闭眼闭气，仅靠武者感知，强行顶着药粉袭扰，将两名刀客先后打晕。

　　她没回酒肆，拖着两个死猪一样的刀客，拐到街角深处，一人一巴掌将两人扇醒。

　　“我问，你们回答，若有游移回避或胡乱编造，我就断你们一根手指！”心月仙子恶狠狠道。

　　此时的她表情凶狠，不像在书院时那样温柔亲和。

　　刀客瑟瑟发抖，哀声求饶。

　　心月仙子不理会求饶声，直接道：“你们刚才所说的漕帮勾结天魔教是怎么回事？”

　　刀客颤颤巍巍道：“那是吓唬赵老四的，也就随口一说……”

　　心月仙子拔出刀客的刀，抵在他的手指处，毫不留情地断掉其左手小指，“想好了再回答！”

　　刀客惨叫哀嚎，看到心月仙子挪动长刀，他忍着断指之痛道：“那是我们秦帮主调查到的情报！据说早在半年之前，靖州这边的漕帮就与天魔教秘密接触过，漕帮的好几位供奉，都是天魔教的人！”

　　心月仙子微微沉吟，小梅也眯起了眼睛。

　　天魔教的高手跑去漕帮当供奉，挣点外快补贴家用，其实是一件很常见的事情。

　　别说天魔教，很多名门正派私底下也会跟漕帮搭线，原因无他，漕帮有钱，而且这钱不难挣。

　　仅靠外聘的供奉有天魔教身份，并不能指证漕帮和天魔教暗中勾结。

　　心月仙子显然也知晓这些门道，她沉默片刻，道：“只有这些证据还不够，我需要更有力的佐证！”

　　刀客叫道：“还有还有！一个多月前，天魔教老巢那边发生动乱，漕帮有很多异常举动！”

　　“他们先是拦截了很多南下黔州的商船，后来又突然放行，还给予引渡方便，把本来截住的天魔教物资都放走了！秦帮主判断，这是天魔教内乱，漕帮站队选边，还选对了！”

　　小梅摩挲手指，刀客所说的秦帮主，莫非与清湖剑庄的秦均有关？秦均已入先天，执掌一方势力多年，是个老江湖，有此嗅觉倒也不意外。

　　心月仙子再度沉默，过了一会儿，她才轻声道：“前些日子，天魔教在靖州的据点被人拔除，据说漕帮堂主时常出现在那附近，看来你们的消息是真的，漕帮真的与天魔教勾结在一起！”

　　说这话时，心月仙子语气里带着些许杀意。

　　刀客哭丧着脸，“女侠，不，仙子！我知道的事情都说了，您就放了我们两个吧！我们也只是听令办事！”

　　心月仙子摇头，沉声道：“赵老四只是点出你们坑害商船的恶劣举动，你们就要杀了他，这种恶行，不能被原谅，必须予以惩戒。”

　　刀客听出心月仙子语气中的决意，眼神骤然变得疯狂，“想要爷爷的命，爷爷跟你拼了！”

　　他浑身涨红，内力大涨，从不入二流勉强挤入二流境界，抬头猛然撞向心月仙子。

　　心月仙子只是轻轻一拍手，刀客便眉心一震，眼神迅速涣散，命丧当场。

　　她转手又杀了另一人，原地伫立片刻，低叹一声，道：“惩处恶人，是为了保护更多的良善之人，除恶务尽，除恶务尽！”

　　似是用言语催眠自己，坚定心志，心月仙子深吸一口气，转身迈步，打算回去酒肆，喝完那坛酒。

　　她刚走了几步，脸上便漫起红晕，身体也变得酥软躁动，浑身使不上劲，内力也游走乱窜，不听指挥，她伸手扶住墙角，才勉力站稳身体，不至于摔倒。

　　心月仙子的脸色一阵变幻，眼神也变得有些涣散。

　　小梅刮了刮下巴，笑道：“好经典的助兴药物不算毒药，心月仙子刚才以为挡住了那两个刀客的毒药，却还是中了招。”

　　这话勾起楚云舒的回忆，她瞪了一眼小梅，伸手拧了拧小梅的腰间软肉。

　　小梅当年也这么干了！

　　玉漱心好奇道：“她打算怎么做？总不会当着我们的面，去找个男人解毒吧？还是要自己想办法来解决？”

　　小梅抿着嘴唇，看了一眼楚云舒，小声道：“我要是她，就赌得更大一点，直接昏迷过去，把施救与否的决断权交给我们。”

　　“将自己最脆弱无助的一面暴露给别人，是非常致命的行为，但若是赌成了，也能最大程度地让被攻略者放松警惕，卸下怀疑。”

　　楚云舒又揪了小梅一下，“所以你当时天癸失序，疼得那么厉害，都是故意给我看的？让我去帮你抓药也是？”

　　小梅坦然点头，“对呀，因为我知道云舒姐姐是个好人，更是个能切身体会到天癸之痛的女人，你不会放着我不管的。”

　　“要是我赌输了，被姐姐一掌打死我也认命。”

　　楚云舒颓然叹气，原来那时候她就已经被小妖女算计死了，压根没有退路。

　　“嘻嘻，姐姐别生气嘛，我使出那么多手段，最根本的原因是我爱你呀，我得到了你，你也得到了我，咱们都不吃亏！”小梅主动蹭了蹭楚云舒，声音娇腻。

　　当时她除了示敌以弱，勾起楚云舒的同情心，也是在创造诱惑楚仙子的机会，小梅对自己这具身体的魅力，一向很有信心。

　　她们偷偷聊天，心月仙子那边的局势变化，竟真如小梅所料。

　　心月扶着墙，踉跄着走了几步，她无意识地扒开兜帽，褪去黑色长衫，松缓腰带，眼神迷离地扯开衣领，露出半边香肩，而后脚下一绊，摔倒在地，就此晕了过去。

　　楚云舒沉默无语，玉漱心也扶额低叹，“还真晕过去了，现在怎么办？”

　　两人的目光落在小梅身上，等待她的意见。

　　剑宫仙子不擅长钩心斗角，她们从来都更喜欢直来直往，以剑开道。

　　小梅笑着比了个大拇指，道：“好胆色！我都有些怀疑我们是不是整错了，心月只是哪个隐世魔门培养出来的妖女，其实跟神胎没关系。”

　　“她敢把自己最脆弱的一面暴露在我们面前，就证明她有绝对的自信，我们检查不出来任何异常。但是——”

　　“查不出来也得查，有时候营造出来的假象，也是反向的又有信息。”

　　“走，我们去捡一只受难的仙子！”

　　小梅握拳敲掌，作出决定。

　　玉漱心笑着解除气机隐蔽，三人走到了昏迷的心月仙子身边。

　　鹤发童颜的好师祖蹲下来，握住心月的左手，搭脉检查。

　　气脉经络与常人无异，就是真气乱窜，心火煎熬，确实是中了助兴药物的毒。

　　小梅闭眼，集中注意力，细细感知。

　　心月身上没有除了武道真气之外的异种能量，真气底蕴浑厚，功法中正平和，明显是正道玄门出身。

　　她的灵魂……也很简单纯粹，小梅查不到异常点。

　　小梅轻点手指，放出影鼠。

　　小家伙绕着心月仙子走了一圈，也嗅了一圈，确定这具身体没有任何栖魂木的气息。

　　“还真是一点异常都没有。”玉漱心传音道，“搞得我都有点不自信了。”

　　楚云舒迟疑道：“既然我们都有所怀疑，不如直接杀了？她自己主动暴露的弱点，也不能怪我们心狠手辣。”

　　玉漱心翻了个白眼，“那不就成了滥杀无辜嘛，剑宫传人何时变得这么耐不住性子？”

　　小梅也道：“若心月仙子真与神胎有关，在这里杀了她，她也未必会死透，说不定还会变化新的身份，更难找寻，不如先留着她，方便我们继续观察。”

　　玉漱心挤了挤眼神，“看看人家小梅，这才是聪明姑娘的做法，小云舒啊，你有时候也得动动脑子，别老想着杀杀杀。”

　　楚云舒抿唇不语，当时小梅天癸失序，疼得睡不着，腻歪在她怀里，要她帮忙揉肚子时，她其实也冒出过杀心，要是一掌击穿妖女丹田……

　　楚云舒甩去脑海里的思绪，稍稍反思自己，她是不是真的杀心太重了？

　　“那现在怎么做？”楚云舒问，“你要帮她解毒吗？”

　　但凡小梅敢点头，她今晚必不可能让妖女下床！

　　小梅轻笑，“这种助兴药物有更纯粹的解法啊，我帮她作甚？先稳住她的身体状况，带她去书院，有的是人愿意为她解毒！”

　　————

　　ps：求个票，不说大家是真会忘记捏~



第五卷 : 第42章  坏心眼

　　把人送去书院也需要时间，在那之前，小梅垂眸看着心月仙子，更加仔细地观察起这具身体。

　　新月眉，玲珑眼，鼻型小巧挺拔，嘴唇不薄不厚，五官细看都很美，组合起来也别有一番风韵。

　　身形匀称得恰到好处，香肩半露，腰肢不盈一握，腿长且直，该丰盈处又不缺支撑，不会显得过分纤弱。

　　以小梅遍览江湖美人的经历来看，心月仙子的美貌能排进前几。

　　小梅自诩天下第一漂亮，往下一档便是泠姬好师父和漱心好师祖争锋，楚仙子虽然漂亮可爱飒爽仙气英武……但以事实标准论述，还是得往下排一档，跟失了青春风韵的晏姐姐待在一个台阶。

　　心月仙子单论容颜与身姿，比楚云舒那个阶梯高半截，够不到好师祖那条线。

　　可惜的是，小梅并不是以单纯的美貌来为自己挑选伴侣，还有其他方面的因素。

　　楚仙子的地位目前还是牢不可破的！

　　“这脸，这身材，捏得真好，我要是玩捏人游戏，估计也就到这种程度了吧。”

　　小梅嘀咕了几句，牵引丝线，将心月仙子临空抬起。

　　她很坏心眼地没有帮心月整理好衣服，就维持着这副松松垮垮的模样，一路走向靖州书院。

　　天色已黑，路上没有多少行人，有江湖武人看到这一幕，也只当是宗师高手气劲外放，控鹤擒龙，不敢靠得太近。

　　片刻之后，小梅三人走到书院。

　　书院看门的护卫一眼认出衣衫不整之人是心月仙子，小梅她们还没走过来，他就跑去通知院长和诸位教习了。

　　不多时，林副院长带着一众教习赶到。

　　这些人气势汹汹，一副要与人动手的模样。

　　小梅连忙抢步上前，解释道：“诸位夫子，勿要慌张，我们带着心月仙子过来，是想请你们救她！”

　　“不久之前，心月仙子在东城惩戒了两名想要当街杀人的青衫帮刀客，那刀客使了些下作手段，心月仙子一时不慎，中了情毒，诸位也看到了，我们几个都是女子，没法为她解毒，只好将她送来书院，请诸位帮忙救人！”

　　林副院长眉头紧皱，“竟有此事？”

　　这位是林含远的父亲，小梅跟着箫明月闯荡黑山镇时，林含远也在队伍之中，当时还是箫明月的攻略目标来着。

　　小梅知道这人的性格，他是那种很老派的谦谦君子，为人中正平和。

　　“林院长要是不信，可以差人去问东城区的福临酒肆，那边有不少人看到过此事。”小梅道。

　　林副院长点了点头，看向楚云舒，“老夫没认错的话，这位是剑宫行走楚仙子？”

　　楚云舒淡淡点头。

　　“既然有楚仙子在，想必就是个误会了。”林副院长瞪了一眼通报消息的护卫，“胡乱通传，我等还以为心月仙子被人劫持了！”

　　护卫羞愧地低下头，小梅三人当时闲庭信步，也看不出很着急啊。

　　而且她们就这么隔空抬着心月仙子过来，心月仙子还一副衣衫不整的模样，就是很容易让人误会啊。

　　楚仙子的名号他也听过，惩奸除恶、帮扶微弱的侠名是有的，但玩弄仙子身心的传言也不在少数，心月仙子那么漂亮，要是被楚仙子盯上了，强行糟蹋了也不奇怪……

　　“事情解释清楚就好，我们还有急事，不便久留，心月仙子就交由诸位救治吧。”

　　小梅抬抬手，心月的身躯飘到书院的几位教习身边，缓缓落下。

　　这一手让林副院长眸光惊讶，长须轻颤。

　　他本以为控鹤擒龙的人是那位鹤发童颜的老前辈，没想到竟是这位美貌程度不下于心月仙子的年轻姑娘！

　　看其与楚仙子手掌交握的亲昵模样……楚仙子情圣之名果不虚传，这样的高手也拜倒在她裙摆之下！

　　“多谢几位仙子！”林副院长躬身道谢，又道：“在下是否有幸知晓仙子名讳？”

　　面对宗师高手，他的态度摆得很低，语气里甚至带着些谦卑。

　　没办法，靖州书院实力最强之人也才先天水平，面对武道宗师，只能予以足够的尊重。

　　“名讳就算了，我们先走了。”小梅摆摆手，转身离开。

　　她给张慕青报名字，是出于某种不可言说的恶趣味，书院的这些呆子就算了，不好玩。

　　三人快步离开，背影远去。

　　林副院长眺望许久，低声叹息，回头一看，书院三十来岁的几位年轻教习都凑到了心月仙子身边，好些人都脸色涨红，呼吸粗重，甚至已经有人弓起身体，怕暴露出自己的不堪之处。

　　“林院长，您觉得让谁来给心月仙子解情毒比较好？”周教习眼神期盼，他家有钱，平日里没少请院长和教习们吃饭，自觉声望颇高，除他无二。

　　一旁的柳教习这时候却抛下了平日里对周教习的恭维，没有顺势推一把，道：“诸位同僚，柳某平日洁身自好，从不流连勾栏烟花之地，自请献身，为仙子解毒！”

　　“彭某也愿为仙子献身！”

　　心月仙子在书院住了一段时间，几位教习都跟她接触过，窈窕淑女，君子好逑，几人都被心月仙子的魅力捕获，愿为其献身解毒。

　　林副院长眉头深皱，说是解毒，要做什么大家心里都清楚。

　　这些小兔崽子，平日里都自诩学问深厚，谦谦君子，这种时候倒是忘了尊老爱幼！

　　他也才年过半百，仍有余力！

　　“咳咳！都别吵了！”

　　林副院长虚压手掌，“此事还需从长计议，先把心月仙子送回她的住处吧，再去请几位大夫过来，看看有无其他解毒之法！”

　　“去通知程院长，或许先天真气能冲散情毒！心月仙子住在书院，是信任我等为人，我们绝不能乘人之危！”

　　林副院长说得有理，几位教习面色羞红，也不敢再争抢，渐渐偃旗息鼓。

　　便在这时，昏迷的心月仙子缓缓睁开了眼睛。

　　她的眸子里还带着情动的水润，眼神也有些涣散，过了一会儿才勉强恢复清明。

　　看到周围的书院众人，她眼底闪过一抹失望的神色，但隐藏得极好，没有被人发现。

　　“心月仙子，你醒了？现在状态如何？我们这就为你——”林副院长道。

　　心月面色娇红，轻咳两声，声音也软得像是要掐出水来一样，“不用麻烦大家，还请先送我回房，我自有解毒之法……”

　　她本想自己站起来，却发现身体软得厉害，完全没有力气，真气也不听话，无法调度。

　　除了那刀客的情毒，她好像中了新的毒，还是更为高级、更加难解的散功之毒！

　　鼻尖隐约萦绕着些许浅淡梅香，或许便是那毒物的气味。

　　…………

　　离开书院之后，小梅才卸下脸上的正经神色，换成了狡黠的坏笑。

　　楚云舒捏了捏妖女的手指，小声道：“你是不是偷偷做了点什么？”

　　小梅嬉笑，“你猜？”

　　楚云舒鼓着脸颊，瞪着小梅。

　　她不猜，就等小梅自己揭晓答案。

　　玉漱心笑道：“小梅给那位心月仙子下了新的毒，还是好几种。”

　　“还是漱心姐姐眼尖。”小梅单手比画手指，“强效软筋散，蚀骨散，梅花烙，眼儿媚，春风醉桃枝……”

　　楚云舒抿着嘴唇，怎么感觉小梅数出来的这些毒药里，她好像品尝过其中几味？

　　“有松软筋骨的，有散功废气的，还有能被我远程引爆的攻心烈毒，比那刀客所用之物更高明的情毒……”小梅笑道，“她不是喜欢暴露自己的脆弱之处嘛，咱就给她狠狠地上一课，让她长长记性。”

　　小梅敢把自己最虚弱的一面暴露给楚云舒，是因为楚云舒是个正直善良的好姑娘，不会乘人之危，甚至不屑去做胜之不武的事情，但小梅可不是那种正道好仙子，她是实打实的魔教妖女，心眼坏得很。

　　若是心月仙子能熬过这一圈毒药的折腾，那她必然与神胎有关！

　　若她只是学了些妖女手段，以小梅今日在书院众人面前展示的手段，心月毒发之后，书院必定会来找小梅帮忙，届时她再去解毒就是了。

　　“不愧是你。”楚云舒沉默片刻，吐出这么一句话来。

　　小梅吐了吐舌头，笑道：“云舒姐姐，对付妖女，当然要用妖女的手段，心态太正直，可是会被人利用的！”

　　楚云舒轻点小梅鼻尖，“我就是被你利用了，对吧？”

　　“姐姐别这么在意嘛，人家不是把身子都赔给你了吗？”小梅娇腻腻地蹭了蹭楚云舒，“姐姐不亏哦。”

　　玉漱心耸了耸肩膀，“所以我们现在去哪里？”

　　“去漕帮。”小梅道，“心月仙子有一点没搞错，漕帮确实跟天魔教合作紧密，既然底细被人看穿，我得去提醒一下我那位合作者，让他小心行事。”

　　玉漱心刮了刮下巴，沉吟片刻，道：“要是把青莲剑宫交给小梅来管理，是不是就能走出蜀州，影响到整个江湖了？”

　　小梅笑道：“云舒姐姐，听到没有，好师祖已经在想嫁妆的事情了。”

　　“要是剑宫也归我管，到时候我正手青莲剑宫，反手天魔教，竖着手掌的时候还有漕帮和巫神教，岂不是要成为武林至尊？”

　　玉漱心的脸色忽然变得正经起来，“那小梅想成为这样的武林至尊吗？”

　　小梅听出好师祖话语里的弦外之音，她收起嬉皮笑脸，摇了摇头，正色道：“漱心师祖，当武林至尊很累的，我这样的懒人，干不了那么长久的活儿，我只求有一日能跟云舒姐姐退隐江湖，相濡以沫。”

　　若她真想争，别说武林至尊，当个皇帝也未尝不可，但那不符合小梅的人生哲学。

　　她不想长久地被俗世之物困扰，她追求更高的精神解脱。

　　“可惜。”玉漱心叹道，“这么多年来，九州的天下和江湖，好像从没有彻底统一过，哪怕是鼎盛时期的大唐，正魔之争也从未停止。”

　　小梅笑了笑，道：“漱心姐姐，我还是那个观点，这个江湖需要青莲剑宫这样的正道山门，也需要天魔教这样的藏污纳垢之所，人心易变，一念神魔，正道与魔门的局面永远是动态变化的，我们绝灭不了所有的恶，只能予以它一个明确的归宿。”

　　“不愧是你，宿慧开悟，聪明伶俐。”玉漱心嘟起嘴巴，给小梅竖了个大拇指。

　　漕帮在靖州的办事处位于码头附近，小梅隐匿身形，进入其中，见到了曹无咎。

　　小半年不见，这位临时上位的曹堂主，身上已经有了很明显的上位者气息，穿衣打扮不再像之前那样花哨，而是换成了更加沉稳的青色长衫。

　　见到小梅，他恭恭敬敬地屈膝行礼，“见过雪姬教主！”

　　“不用这么麻烦，我来给你送三尸脑神丸的解药，这段时间等急了吧？”小梅笑眯眯地弹出一枚丹丸。

　　“多谢教主赐药！”

　　曹无咎像是接飞盘那样，接住丹丸，快速吞入腹中。

　　小梅当时与他敲定合作时，用三尸脑神丸的名号恐吓过他，让曹无咎定期找琳琅当铺要解药，这段时间琳琅当铺被端掉，曹堂主想必过得很是提心吊胆。

　　小梅道：“漕帮近来的调度我很满意，看来你已经坐稳巴蜀滇黔四州总管之位，江南的漕运网络也很快会落入你手中。”

　　“曹公子，我当时没有看错你，你做得很好。”

　　曹无咎态度恭敬，“都是雪姬教主栽培得好，也多亏教主为我调拨高手，不然的话，理清家里的那些麻烦，还要多花许多时间。”

　　小梅笑了笑，漕帮现任大当家与大晟朝廷深度绑定，皇帝驾崩之后，北方漕运也大受影响，曹无咎倒是提前把自己摘出来了，借助天魔教的势力，将西南四州的漕运牢牢控制在手中。

　　“很可惜，你又被人盯上了，码头上现在都在传，你跟天魔教有合作。”小梅道。

　　曹无咎沉声道：“是清湖剑庄在从中作梗，秦均近来似乎得了助力，意欲整合靖州江湖，我漕帮是异类，他控制不了，自然要想办法提前拔除。”

　　小梅道：“你有信心胜过秦均吗？”

　　曹无咎笑了笑，道：“秦庄主武功远胜于我，但行走江湖，靠的不完全是武功，我已有对策，请教主放心。”

　　小梅道：“我是来给你送解药的，顺便提醒你一声，既然你有把握对付秦均，我就不掺和此事了。”

　　“给我安排一个合适的住处吧，我要在靖州待几天。”



第五卷 : 第43章  半明牌

　　既然打算继续观察心月仙子，再住客栈就不方便了。

　　倒不是食宿方面的不便，而是客栈房间的隔音效果大多一般，经不住小梅闹腾，她是有点很特别的癖好，但只追求那种可能会暴露的刺激感，不打算真让别人占了便宜。

　　好师祖这种不算占便宜，程姐姐和月纱她们也不算，自己人嘛，想看就看，小梅乐意，全都可以当成清趣。

　　漕帮势大，曹无咎在靖州有很多房产，小梅要求住的地方得清静一些，又不能太远离市集，最后定的位置在东城区。

　　东城区富贵人家多，又远离北城区的权贵，新城区域的宅邸都建造得极为大方，面积广阔。

　　小梅还是跟楚云舒挤在一间卧室里，好师祖也紧挨着她俩，就住在隔壁。

　　今天在郡城内逛了一天，又跟心月仙子钩心斗角，小梅也有些累了，没怎么折腾楚云舒，搂着香香软软的仙子老婆，安静地睡了一觉。

　　次日清晨，她起了个大早，赶着早市的时间，去买了些新鲜的蔬菜。

　　楚云舒和玉漱心刚起床，厨房里已然煮好一锅青菜肉粥，小梅穿着围裙，正在炒馅料，面团已经揉好，随时都能下锅烙饼。

　　“这是谁家的小厨娘啊，大清早就在做好吃的？”

　　玉漱心走进厨房，从背后掐住小梅的腰，一副要将小梅搂入怀中的模样，“原来是咱家小梅啊，有这样的厨娘当家，咱们可真幸福~”

　　小梅没忍住笑了出来，“漱心姐姐，你的举动过于亲密了嗷，当心云舒吃醋。”

　　楚云舒斜靠在厨房门框处，轻声道：“我没这么小心眼。”

　　小梅笑笑，也就是好师祖懂得分寸，没有真的从后面抱上来，让她体验脑垫波的快乐，不然楚仙子铁定要吃醋的。

　　“再等一会儿，马上就可以烙饼子了。”小梅盛起炒好的肉馅，给灶台里加了柴火，让油温再升高一些。

　　楚云舒走过来，熟练地给小梅打下手，摊开面饼，揉进馅料，递到小梅手边。

　　跟小梅相处了这么久，楚云舒早就摆脱了厨房白痴的身份，做的菜虽然没有小梅好吃，但也有模有样了。

　　两人配合默契，没多久就烙好了三张面饼，配上热粥，吃了顿舒舒服服的早餐。

　　吃饱喝足，收拾完家务，楚云舒泡了一壶茶，给玉漱心和小梅各倒了一杯，这才倚偎着小梅坐下，轻声道：“我们要去书院继续监视心月仙子吗？”

　　小梅耸了耸肩，笑道：“不用咱们主动去找，心月仙子会先找过来的，给她一点准备的时间。”

　　小梅所料不差，半中午时分，宅院大门被敲响，楚云舒过去开门，外面站着的人，正是心月仙子。

　　心月今天没穿那套儒生长衫，换了一套齐胸的桃花襦裙，浅粉颜色，清新自然，让她身上多出些许少女之感，勒紧的胸怀又在不经意之间强调了她的好身材，略微添了一丝妩媚诱惑。

　　瞧见楚云舒，心月仙子屈膝行了一礼，脆声道：“这位就是青莲剑宫当代行走，楚云舒楚仙子吧？”

　　“在下心月，昨日在东城区，感谢楚仙子与您的友人出手相救！不然的话，心月就算能勉强活命，恐怕也会清白不保。”

　　“大恩难以言谢，今日登门，我专门准备了一份礼物，希望几位恩人能收下。”

　　楚云舒这才注意到，心月仙子怀中还抱着一个狭长的木匣子。

　　登门道谢，顺势送礼……和小梅此前预料的步骤差不太多。

　　看心月仙子的神色姿态，也不像是中毒很深的样子，也就是说，她确实与神胎有关？

　　楚云舒没有接心月仙子的话，只是朝门内看了看，打了个有客上门的手势。

　　小梅走了出来，直面心月仙子。

　　这是她们两个第一次面对面交流，小梅下意识看向对方的眼睛。

　　心月仙子眸光澄澈，带着恰到好处的感激，又在看清小梅的模样时，多了些惊艳与欢欣。

　　眼里有光，眼神有戏。

　　小梅暗暗点头，单论演技，心月仙子不比她差多少，是个劲敌！

　　“心月仙子，我们听过你讲学，出手救人只是顺带，不必专程登门感谢。”小梅不紧不慢地说道。

　　心月仙子摇了摇头，道：“世上岂有知恩不报之理？”

　　她眼神诚挚地看着小梅，“书院众人不曾知晓仙子名讳，可否请仙子告知？”

　　小梅笑了笑，道：“你可以称呼我为雪姬。”

　　心月仙子微微颔首，“雪姬仙子貌若天仙，纯澈如雪，实非凡人，大家都是江湖武人，这份礼物，仙子应该会喜欢。”

　　她打开怀中狭长木匣，现出其中事物。

　　小梅眼眸微眯，稍感惊讶。

　　匣中之物是一柄短剑，握柄尾端镶嵌红色宝石，剑格到剑柄处有颜色不同的六枚宝石，与底下的这一枚共同构成北斗七星的图案。

　　短剑藏于鞘中，剑鞘两面分别画着鱼龙图案，黑木油润，镶嵌金银丝线，华贵精美。

　　最为关键的是，小梅能感知到，这短剑上有一股近似于灵力的波动，只是暂时被剑鞘封印，没有显露出来。

　　小梅眉头轻挑，道：“这柄剑镶金嵌玉，看起来很贵重嘛。”

　　心月颔首，沉声道：“此物唤作七星剑，是我偶然得到的秘宝。雪姬仙子，它并非徒有其表的华美饰品，而是一柄真正的宝剑。”

　　说话之时，心月将短剑从木匣中取出，稍稍拔出一截剑刃。

　　嗡——

　　剑鸣声起，继而灵力涌动，化为一股清风，扫过小梅门面。

　　这一瞬间，小梅莫名觉得神清气爽，她微微垂眸，暗道神胎大方。

　　这七星剑确实是个宝贝，心月仙子拿出此物，却是为了打窝。

　　她隐约猜到小梅在怀疑她的身份，故意拿出与灵力有关的物件，强行拉住小梅的注意力。

　　她应该还研究过小梅的性格，知道小梅有时候会行冒险之举，不总是谋定而后动。

　　小梅得承认，她心动了。

　　“看起来确实是个好宝贝，心月仙子当真要将它送给我？”她故作惊讶。

　　“当然。”心月仙子道，“宝物应该待在合适的人手中，在我看来，雪姬仙子正是七星剑等待已久的良主。”

　　小梅垂下眼眸，轻声道：“那我就不客气了。”

　　她真的从心月仙子手里接过了七星剑，心月仙子也没有一丝挽留。

　　“除了谢礼，我还想请几位仙子共进午餐，交个朋友。”心月仙子道，“不知楚仙子和雪姬仙子可有空闲？对了，听教习们说，还有一位鹤发童颜的神仙天女与两位仙子同行，在下是否有幸相见？”

　　“是在找我？”玉漱心从小梅身侧探头，瞄了一眼心月仙子。

　　心月眼中再度闪过惊艳之色，嘴唇颤颤，“这位……前辈？请问如何称呼？”

　　玉漱心轻笑，看了一眼小梅，才道：“你可以称呼我为玉姬。”

　　楚云舒低眸，心头沉闷。

　　一个雪姬，一个玉姬，你们俩这就取上情侣假名了？那我算什么？

　　“一起吃饭是吧？我倒是有时间，但我这人嘴挑得很，东西不好吃的话，我可是会甩脸色的哟。”玉漱心笑道。

　　心月连忙道：“我在月珍轩订了一桌酒菜，应该能让玉姬前辈满意。”

　　“月珍轩啊……走过去还有一段路，时间正好差不多，现在就出发？”玉漱心道。

　　心月仙子点头，“咱们这就走。”

　　她拱了拱手，很自觉地在前带路。

　　出了宅院，上了街道，一行四人都是绝世美人，顿时引来众多围观，周遭也议论纷纷。

　　“那是心月仙子吧？她身边那几位仙子也好漂亮！都是人间绝色！”

　　“啧啧，我要是能娶到这么漂亮的仙子，让我日进斗金，加官晋爵我也愿意啊！”

　　“等等，那位格外清冷的仙子，是不是青莲剑宫的楚仙子啊？”

　　“嘶——还真是！这下可就糟了，听说楚仙子糟蹋仙子有一手，心月仙子是不是也着了她的道？”

　　“这楚仙子究竟有何本事？她每次来咱们靖州，身边的女子都不是一般模样，着实叫人眼馋，今日这位鹤发童颜的仙子，更是天人再世……”

　　“心月仙子，我的心月仙子！你可不要被楚仙子迷了眼啊！想那明月仙子，至今还在闭关疗愈情伤！”

　　……

　　这些议论声很小，但楚云舒已然成为宗师武者，感官远超常人，听得清清楚楚。

　　这些中原武林的江湖客，刀剑本事一般，传闲话的功夫倒是一流，她的名声怎么越来越差了？

　　再瞎传一段时间，她是不是就得跟魔教妖女坐一桌了？

　　也可能比妖女还差？

　　楚云舒抿着嘴唇，听着周遭之人的议论，手掌悄无声息地摸到了小梅腰上，做势就要拧。

　　小梅委屈地鼓起脸颊，却没阻止楚仙子施展家庭暴力。

　　心月仙子尴尬地笑了笑，小声道：“江湖流言总是不靠谱，楚仙子，还请你别往心里去，我相信你不是那种人。”

　　楚云舒面色不变，冷冷道：“哪种人？”

　　心月面色微僵，抿了抿唇，细声卖软求饶，“楚仙子，你就别捉弄我了。”

　　楚云舒轻哼一声，不说话，手指默默用力，将小梅腰上的肉转了个九十度。

　　这种程度的疼痛，远不至于让妖女受伤呼痛，只能算是打情骂俏，楚云舒清楚得很，小梅此时怕不是心底还在暗爽呢。

　　在周遭细密议论声的催促下，众人脚步加快，不多时便来到了月珍轩。

　　心月仙子下了血本，在月珍轩顶楼订了个雅间。

　　主客落座，饭菜上桌。

　　心月仙子主动引导话题，聊起最近靖州江湖的事情，比如云来庄、靖州书院和清湖剑庄加强合作，成立同盟；又说起天下大乱，盗匪丛生，石湖山上多了好几股山贼势力；还有幽燕武林门派的一些小动作，暗杀靖州武林名宿，截断某些资源……

　　心月显然研究过说话的艺术，边吃边聊，在小梅不时的附和声中，没有让局势冷场过。

　　楚云舒眯着眼睛，心中还是觉得小梅更好。

　　小梅也喜欢跟人聊天讲故事，她的话术就厉害了，抛出悬念，层层递进，骤然反转，惊爆结局……一些平凡小事，小梅都能讲得十分有趣，加之她有时会故意古里古怪地情景演绎，就显得格外可爱。

　　酒足饭饱，心月站起身来，主动道别：“几位仙子都是大忙人，能抽出时间陪我吃饭已是不易，我就不打扰你们了，先行告退。”

　　“若有事寻我，可前往靖州书院，我最近这段时间不会离开靖州。”

　　说罢，她以江湖武人的礼节，与众人拱手道别。

　　心月离开，小梅三人也回到了宅院。

　　小梅拔出七星短剑，仔细端详。

　　剑刃锋寒，自带一股锐气，剑身里确有灵力涌动，小梅试着调用，却发现自己做不到。

　　这股灵力与她身上的灵力并非同源，她没有找到修行功法，即便宝物在手，仍旧无法使用。

　　楚云舒从小梅手中拿过短剑，她只能感知到此物不凡，但具体不凡在何处，她也说不明白。

　　“所以，心月仙子今天来找我们，就只是为了道谢，送礼，请吃饭？没有继续纠缠？”

　　小梅懒散地翻了个白眼，“没这么简单哦，云舒姐姐，她基本算是跟我们摊牌了。”

　　“啊？”楚云舒面露疑惑。

　　小梅笑眯眯道：“我们昨晚才住进这里，她今天上午就找过来了，谁给她的情报？书院可没这本事。”

　　“我在她身上下了数种奇毒，每一种都能让叶天河那样的名医抓耳挠腮，整宿不睡地去翻医书，她今早过来，却已然恢复如常，奇毒尽解。”

　　“还有她送的这把剑，这里头可是带着灵力的，说不定是修行者的飞剑秘宝。她知道我在怀疑她的身份，她也知道我暂时不想挑破，我们在玩一个谁都心知肚明的过家家游戏，就看谁先忍不住撕破这层窗户纸。”

　　小梅昨天的乱来，已经打乱了心月仙子的计划。

　　楚云舒蹙着眉，嫌弃道：“好麻烦，她不怕师祖出手，直接砍了她？”

　　小梅交叉手指，看向玉漱心。

　　她隐约能感受到，神胎其实很忌讳漱心师祖，但……

　　“心月仙子这个身份，也是随时都能抛弃的傀儡，她有恃无恐。”玉漱心淡淡道。

　　小梅耸了耸肩，“正是如此。”

　　“那我们还要继续跟她玩游戏吗？”楚云舒道。

　　“玩还是要继续玩的。”小梅笑道：“但这种时候，咱们得改变招式。”



第五卷 : 第44章  无法完成的攻略

　　次日清晨，心月仙子再度登门拜访。

　　她这次也没有空着手，带来了一颗据说取自南海深处的明珠。

　　这明珠足有少女拳头大小，浅粉颜色，自放光华，氤氲流转，美丽梦幻。

　　就连楚云舒这样的呆子都忍不住多看了几眼。

　　小梅悄悄碰了碰楚云舒的肩膀，“云舒姐姐喜欢这个？”

　　楚云舒抿着唇，轻声道：“只是觉得它与你很相配，绮丽梦幻，很美。”

　　她夸了明珠，也夸了美人。

　　小梅笑笑，道：“那就收下。”

　　她走上前，从心月仙子手里接过粉色明珠，握在手上把玩，嘴上却说着：“这多不好意思，又让心月仙子破费了。”

　　心月见她收下礼物，紧绷的眼神松缓些许，回以微笑，道：“明珠赠美人，雪姬仙子喜欢就好。”

　　“喜欢，当然喜欢。”小梅举起珠子，抵近眼前，朝楚云舒挤了挤眼睛，“云舒姐姐，好看吗？”

　　楚云舒微微颔首，“好看。”

　　心月仙子趁势道：“昨天咱们去了月珍轩，今日不妨试试尚味楼？”

　　“这两家酒楼都有名厨坐镇，风评一向都很好，既然月珍轩能满足玉姬仙子的口味，尚味楼想必也不差。”

　　玉漱心耸了耸肩，看向小梅，“我随意。”

　　小梅笑道：“心月仙子都这么说了，我还真想去试试。”

　　……

　　第三日，心月仙子依旧携礼拜访。

　　今天的礼物是北方雪山出产的冷玉，通体幽蓝，入手冰凉，长期佩戴有平心静气、安宁心神的神奇功效。

　　小梅寒暄一番，再次收下礼物。

　　今天心月仙子没再请吃饭，而是邀请她们去书院坐坐，听她讲学辩经。

　　小梅她们去了，才发现被心月仙子安排在最靠前的位置，能最好地欣赏到心月仙子的风姿。

　　旁边的书院教习们交换眼神，在看到楚云舒时，总免不了露出些忧虑神色。

　　心月仙子如此优待几人，莫不是真沦陷在楚仙子的魅力之下？

　　以男子的视角来看，楚仙子美则美矣，倒也不比身边的另外两位仙子更迷人，她到底是怎么赢得那么多漂亮仙子芳心的？

　　搞不懂。

　　……

　　第四日，心月仙子带来了一份前朝大儒的墨宝。

　　那位大儒与大晟开国名相魏无明齐名，曾是多年好友，武道儒道兼修，武功臻至化境，离大宗师境界也只有一步之遥。

　　据说这份墨宝里藏着大儒的修行感悟，小梅展开一看，确实有点东西，但不多。

　　心月仙子邀请几人游湖泛舟，小梅欣然同意。

　　几人去了靖州郊外的青柳湖，租了一艘小船，欣赏湖光山色，悠然闲聊。

　　小梅装作不经意地问起心月仙子的来历，心月仙子自言是某个隐世宗门的弟子，师承一位不出山的大宗师，出来行走江湖，是为了匡扶正义，平息江湖风波，拯救黎民百姓。

　　心月反问雪姬，小梅的回答也差不多，门派里有好几位大宗师传承，对玄门秘术略有研究，此行乃是红尘历劫，游戏天下，不想参与逐鹿风波。

　　玉漱心扯着楚云舒的胳膊，腻歪在小木船后方，咬着耳朵说道：“小云舒啊，你看那两个家伙，像不像是话本故事里的狐妖和女鬼？”

　　楚云舒皱眉不解。

　　鹤发童颜的好师祖轻笑道：“都是几百年道行的妖孽，嘴里没几句实话！”

　　……

　　第五日，心月仙子送来一枚玉戒。

　　这玉戒左青右紫，造型材质甚是奇异，想来也不是凡物，小梅还是坦然收下。

　　恰逢靖州书院早春诗会，心月仙子邀请几人前往。

　　书生意气，曲水流觞，唱词和曲，好不热闹。

　　最终心月仙子毫不意外地夺魁，小梅笑眯眯地送上祝福，便带着楚云舒和玉漱心回家了。

　　回到宅院时，夜幕已然落下，楚云舒终于忍不住，抓住小梅的胳膊，沉声问道：“你们这几天到底在搞什么鬼？”

　　心月一直来送礼，小梅照单全收，然后像是个陪玩一样，跟着心月仙子到处乱逛。

　　小梅歪了歪头，眼眸里浸润着笑意，“姐姐看不出来吗？”

　　楚云舒摇头，捧起小梅的脸，恶狠狠道：“你把话说清楚，不许当谜语人！”

　　小梅手指轻点嘴唇，笑道：“心月仙子在试着攻略我呀，送礼，邀约，闲聊增进感情，试图解锁新的cg……”

　　楚云舒鼓起脸颊，妖女又在说她听不懂的怪话。

　　小梅也不解释，笑着说道：“心月像是苦追女神的舔狗，也像是旮旯给木里按步骤执行攻略的玩家，我呢，本该是攻略对象，礼物照收，邀约也接，但就是不涨好感度……吊着晾着，看她能忍多久。”

　　她和心月都知道对方嘴里没几句实话，但也都知道对方不会戳破自己的谎言，几天相处下来，还真就建立了一点微妙的默契。

　　楚云舒再度摇头，“听起来很没意思。”

　　小梅环住楚云舒的腰肢，蹭了蹭楚仙子的后背，小声道：“姐姐是觉得咱们的二人世界被她打扰了，对吧？”

　　楚云舒嘴硬，“没有这回事。”

　　“放心吧，姐姐，这场游戏持续不了多久，我们都快没兴趣了。”小梅垂着眼眸，“但不管怎么说，咱们是实打实得了好处，不亏哦。”

　　明珠冷玉，墨宝玉戒，可都是些好宝贝。

　　……

　　第六日，心月仙子再度登门拜访。

　　今天她是空着手来的，没有带任何礼物。

　　小梅开门瞧见她，两人对了对眼神，都知道这种推不动进度的攻略游戏，终于走到了尽头。

　　“雪姬，我想我们之间需要好好谈谈。”心月仙子沉声道。

　　小梅眉头轻挑，“开门见山的那种？”

　　心月微微颔首。

　　“进来吧，今早买到了新鲜的黑鱼，做了财鱼面，这些天总让你请客吃饭，今天也请你吃顿好的。”小梅让开位置，请心月进来。

　　心月的脚步稍稍迟疑，还是走进院落。

　　这几日的相处，已经让玉漱心和楚云舒习惯了心月的存在，只是瞄了她两眼，便各自低头吃面。

　　黑鱼刺少，小梅还特意处理过，片好的鱼肉大小适中，浸泡汤汁，细嫩入味，面条筋道，配合起来相得益彰。

　　心月吃了几口，眼眸里亮起微光。

　　小梅能把楚仙子追到手，做饭手艺其实非常关键。

　　要抓住一个人的心，先要抓住她的胃，这一点不仅适合男人，对女人也很适用。

　　“雪姬，你手艺真好。”心月真心实意地夸赞道。

　　小梅自豪一笑，“那是当然，还有，我其实姓梅，亲友们一般叫我小梅。”

　　她这话一出，玉漱心和楚云舒立刻停下吃面，眸光变得警觉起来。

　　小梅压了压手，让她们不用紧张。

　　心月仙子垂眸，“我的话，你还是叫心月吧，千重面相，自然要有千重名号。”

　　她顿了顿，才继续说道：“我这副模样，你应该很喜欢才对，剑道仙子，长得漂亮，行侠仗义……和楚云舒是同一种风格，甚至比她还漂亮一些，身材也更好。”

　　楚云舒有些不悦，但若只论外表，她确实比心月仙子稍稍差一点，只差一点点。

　　小梅面色诧异，“你觉得我喜欢云舒姐姐，只是因为这些肤浅的原因？”

　　她嘟起嘴巴，道：“是，我得承认，我一开始盯上云舒姐姐，确实是见色起意，但换个说法，用一见钟情来形容也没差多少。”

　　“云舒姐姐身上，有一种执拗的可爱感。她不够机敏，但格外认真踏实，从不去想那些一步登天的空幻之事；她嘴上总是说着很可怕的话，心肠其实软得很，根本经不起劝；她很讲原则，但正因如此，她为了我而退让原则的时候，显得格外可爱；她和我一样不懂什么是爱，但从不掩藏心里诚挚的情感，所以我们相拥在一起的时候，总觉得格外炽热……”

　　楚云舒抿着嘴唇，小梅这些话，听着像是在夸她，但她总有些微妙的不爽利。

　　“身材上的一点小小缺陷，不会减损云舒姐姐的魅力，反而让她更加可爱。”小梅眨了眨眼，笑容温柔，“当她是一个纯粹的剑客时，她从不为了身材而焦虑，甚至觉得平淡一些更适合战斗，她是想取悦我，才将其视为缺陷，既如此，我还有什么话可说呢？”

　　“我喜欢楚云舒，只是因为她是楚云舒，与她身上那些标签无关。再说了，人身上的标签可是有很多种的，你拼凑出来的这些，只是粗浅而拙劣的模仿，根本触及不到云舒姐姐可爱的灵魂。”

　　心月陷入长久的沉默，筷子僵硬地搅动着面条。

　　玉漱心小声道：“这么诚挚的告白，小云舒不感动吗？”

　　楚云舒耳垂微红，咬牙道：“妖女惯会说些好听的话，您别听她瞎说！”

　　什么叫小缺陷？

　　取悦又是什么意思？今晚就给妖女挂铃铛，让她展示一下什么叫取悦！

　　过了好一会儿，心月仙子才叹了口气，道：“看来是我把事情想得太简单了。”

　　“我弃绝栖魂木塑造的不死身躯，排除掉所有外界能量的干扰，以最朴素的状态捏塑此身，不掺杂一丝外力，只为更好地融入这个世界，体验本地人的生老病死，爱憎别离。我甚至封印了自己的一部分记忆，给自己种下了一些暗示，自忖没有任何破绽，但你们似乎一开始就确定了我的身份……这又是为何？”

　　身中助兴药物时，她极为大胆地放弃了对身体的管控，想以最脆弱的姿态，得到小梅她们的信任。

　　但当她在书院醒来，发现这具身体中的毒从一种变成了七种，某些“毒药”的效果甚至让她彻夜不眠地疏导自己，借着一些特别的力量才勉强消解时，她就知道心月仙子这个身份已经被看穿了，再伪装下去也没有意义了。

　　小梅交叉手指，勾起唇角，笑容玩味，“这就得怪玉姬前辈了，她觉得你没那么容易死透，我赞同她的看法。”

　　“舍弃了这么多东西，你总该获得些什么吧？当心月仙子的名号传遍中原武林时，我们便已心生怀疑。”

　　“九州江湖很大，疆域广袤，不知藏着多少隐世宗门，九州江湖又很小，千百年来，总是维持着七位大宗师的规模，这个格局直到近些时日才被打破。心月仙子的出身太过神秘，神秘到大宗师都不知情，这其实是不合理的。”

　　“当然，最为关键的原因，是你用的那些招式都太老了！”

　　“不管是摩罗大师还是紫芫山主，对江湖妖女的了解都不够深刻，也不清楚妖女们迭代更新得有多快，你用几十年前的老招式，对付现在的我，真的显得很可笑。”

　　心月面色微僵，“就这么简单？你不怕自己判断失误，冤枉好人？”

　　“用出这些招式的能是什么好姑娘？保底也是个心机深重之辈。”小梅哂笑，“而且我又不是正道仙子，对生命可没有那么多的敬畏之心，宁杀错勿放过，才是魔门的信条！”

　　心月放缓呼吸，她吃了几口面，细细咀嚼鱼肉，面色渐渐恢复过来。

　　小梅也没去逼问什么，老神在在地喝了一口热茶。

　　“我们之间，其实没有绝对的矛盾。”心月再度开口时，换上了更为舒缓的语气，“我并非为了毁灭而来，而是在引导你们走向新生。”

　　“这个世界曾经趋近死亡，它如今正在复苏，但这是一个极为危险的过程，若是踏错一步，便极有可能坠入深渊。”

　　“比起你们自己盲目摸索，四处碰壁，不如试着信任我这个向导，让我来带领你们。”

　　小梅捧着茶杯，吹了一口气，“让我猜猜，你一开始的计划应该不是这样的吧？早在几十年前，你就在准备降临所用的身躯，我调查过蜜伽罗的情报，她几乎是个完美的神降容器，神赐祝福，相貌美丽，天赋极高，心志却算不上有多么坚定，武道实力也不够强大，她根本无法对抗你。”

　　“但在你占据蜜伽罗的身体之后，你很快便遇到挫折，或者说，计划中的变数——那便是咱们的玉姬前辈。”

　　“我猜，当时冰玉剑仙斩你的那一剑，给你造成了很大的震撼，甚至迫使你改变计划，放弃了对蜜伽罗的操控，转而去吞噬别人，试图重构身躯，获得这个世界的认可……衍心和尚，文良玉道长，乃至后面的许长生和关飞，以及现在的我，都是你的目标。”

　　小梅抿了一口茶，“这是不是说明，你没有绝对的把握引导这个世界走向你想要的局面？将世界比作大船，你也只是个外来的舵手，熟悉一些海域状况，但未必能比我们做得更好。”

　　“所以，你现在放下身段，结交我们，是想展开合作？”

　　————

　　ps：没睡着，索性花了点时间整理了一下。

　　求个票吧~



第五卷 : 第45章  谈不成的交易

　　心月仙子轻叹：“我曾以为，多智近妖只是一句过分夸大的言辞，现在看来，世上确有你这样的人存在。”

　　“你的猜测只有一部分切中事实，谬误甚多，但那是因为你眼界有限，不懂何为修真，不懂海面上的风暴有多可怕，也不知道海图的重要性。若你与我生在一个世界，走同一条修行路，你应该会比我强很多，足以称得上是绝世天骄。”

　　小梅笑了笑，“听起来像是在夸奖我？”

　　“我就是在夸你，真心实意。”心月诚恳道，“你说得不错，我来寻你，确实是为了合作。”

　　玉漱心掐了掐手指，低声给小梅传音：“丫头，别被蛊惑了。”

　　摩罗那样的大宗师，都曾被神胎蛊惑，献祭全城和自己，玉漱心担心小梅也中招了。

　　小梅微微颔首，给了好师祖一个安抚的眼神，悄然激活手背上的玄冥赐福。

　　“说说看吧，心月，你想从我这里得到些什么？又能给予我什么？”小梅道，“天魔教向来讲求以和为贵，只要有实际的好处，我不介意与域外邪魔合作。”

　　心月仙子摇晃手指，沉声道：“在那之前，我得先澄清一件事，我并非无恶不作的邪魔，只是一个穿梭异域的旅者。”

　　“我曾经历过很多类似的世界，看着它们从衰微走向复苏，我会给予关键且必要的引导，在事成之后，也会取走一些我感兴趣的东西，作为出手相助的报酬。”

　　小梅心中微怔，脸上却是不动声色，“这个说法听起来很有趣。”

　　心月道：“绝大部分世界并不抗拒我的帮助，毕竟，有人带着走路，总比自己胡乱摸索来得好，但你们这里不同，它灵智未灭，仍能催生出守护者，也更青睐你来做这个引路之人。”

　　小梅抬眸，“所以，你的选择是为我指引道路，以我为跳板，与世界达成交易？”

　　心月点头，“你果然很聪明。”

　　她看着小梅，眼眸里紫光潋滟，声音也变得更加温柔可亲，“梅姑娘，我知道你的难处，你空有一身灵力，却不知如何调动，宝山在前却一文不能取，这种感觉很糟糕。”

　　“我手中就有你想要的修真功法，你应该接触过许长生，知我所言不假。”

　　小梅撇了撇嘴，许长生确实在神胎的引导下，掌握了一些术法手段。

　　“代价又是什么？”小梅直接道，“我也要像许长生那样，被干扰认知，使真我蒙尘？”

　　心月道：“你是特例，当然不用经历那些事情。”

　　“修行功法是你眼下急需之物，至于代价嘛……”她稍稍沉吟，“只是很久之后的将来，你们未必会用到的一些微末之物。”

　　小梅笑了笑，道：“做生意的人，难免会碰到资金周转的难题，需要跟钱庄借贷，哪怕是最不正经的钱庄，也会事先说好利息和还款须知。”

　　“是否遵守契约另说，告知是必要的。”

　　心月陷入短暂的沉默，过了一会儿才开口说道：“我只能保证，我索取的报酬，不会让这个世界变得比现在更糟糕，也不会影响到大部分人的生活，更不会对你们有实质性的损害。”

　　小梅直言不讳，“你越是语焉不详，我越是戒心难消，这样还怎么合作？”

　　心月轻声道：“除了修真功法，我还能给你修行资源与感悟，让你的修行之路不再有瓶颈坎坷。”

　　小梅哂笑不语。

　　心月继续道：“我有一法，可使你青春永驻，不是修行带来的形寿增长，而是近乎永生不灭。”

　　小梅还是不表态。

　　心月轻声道：“你作为引路之人，必将掌握新世界的秩序，我不会干扰你的任何决策，你会成为人间与修行界真正的帝王，主宰此界所有人的命运，收获无上尊荣。”

　　小梅摇头，“我对当皇帝不感兴趣。”

　　心月的目光从小梅身上挪开，落在玉漱心和楚云舒身上，继续说道：“我能给予楚仙子和玉姬仙子超脱命运的能力，玉姬形寿将尽，不剩几年时光了，在那之前，梅姑娘有把握找到修行之法，让玉姬废功重修吗？”

　　小梅呼吸稍缓，侧眸看向玉漱心。

　　心月仙子提出这么多好处，唯独这一条，让她稍稍有些心动。

　　但她很快就看到了漱心姐姐递过来的眼神。

　　人终有一死，玉漱心已经调整好了心态，她并不惧怕死亡，不想让自己的生命，成为掣肘小梅的因素。

　　“很抱歉，此时的你开出的条件越好，越让我怀疑你的目的”

　　小梅打断了心月仙子，语气严肃，“既然要谈，就开门见山地好好谈，继续藏着掖着，只会耗尽我所剩不多的耐心。”

　　心月叹了口气，道：“知晓太多，对现在的你来说没有好处。”

　　小梅耸耸肩，道：“那也总比被蒙在鼓里，昏昧无知来得更好。”

　　心月道：“我很有诚意了，当真不能交易？”

　　小梅回道：“我也给予了足够的耐心，你还是不肯说出想要什么，不是我不肯交易，是你不够诚心。”

　　心月仙子低头，碗里的财鱼面还没吃完，面汤却已然冷掉了。

　　她轻声道：“等到玉姬寿终正寝，你们还是无法阻止我，时间站在我这边。”

　　小梅哂笑，“交易不成，立刻就暴露自己的真面目了？还是得做过一场？”

　　心月仙子道：“你们也知道，杀死我这具身体并无实质意义，我会一直在暗中看着你们，直到你们疲惫懈怠。”

　　“择人而噬的毒蛇？听起来很可怕。”小梅喝完杯中茶，放下茶盏，笑道：“但我身为魔教妖女，早已习惯了与危险同行，练成了睁一只眼闭一只眼睡觉的本事，我们大可以就这么耗下去，看看命运最后站在哪一边。”

　　“我赌我赢！”

　　小梅的眼眸里亮起光芒，“我已见过等待苏醒的古代神明，我大概猜到了你的目标，必是与成神有关的秘密或物件！”

　　心月仙子再度陷入沉默，这一次的沉默格外漫长。

　　许久之后，她轻叹一声，拂袖离开院落，头也不回。

　　等心月仙子走远，小梅才抬起袖子，擦了擦额头上并不存在的冷汗。

　　她与心月之间的信息太不对等了，对方开出的条件确实诱惑力十足，而且与心月交谈时，小梅好几次都下意识想予以其信任。

　　这家伙怕是动用了什么“加强话语说服力”的秘法。

　　楚云舒的手指搭上小梅的额头两侧，替她轻轻揉按。

　　玉漱心给小梅换了一杯茶，轻声道：“你是怎么猜到心月所求之物的？”

　　小梅唇角勾起弧度，道：“诈她一下罢了，没想到还真是。”

　　心月什么都没说，但她的沉默与离去，又似乎说明了很多。

　　“咱们这个世界，最为深重的秘密，也就是天渊里沉睡的那些巫神了吧？”小梅道，“心月迟迟不肯说出的代价，大概率与此事有关。”

　　“咱家梅丫头果真冰雪聪明。”玉漱心笑着揉了揉小梅的头发。

　　楚云舒垂首低眸，低声道：“直接撕破脸皮也好，玩了这么多天的过家家游戏，我已经烦透了。”

　　她向来讨厌谜语人，更喜欢直来直往的交流。

　　小梅也道：“咱们也算是跟神胎打过交道了，知晓其一时半刻成不了事，既如此，我们尽快南下吧，早点赶去无忧岛。”

　　小梅还是担心玉漱心的情况，鹤发童颜好师祖给的安全感太足了，人也好相处，又足够漂亮可爱，小梅不想失去她。

　　“好，咱们现在就去收拾行李。”玉漱心笑道。

　　说话时，她给楚云舒隐蔽地递了个眼神。

　　楚云舒也不笨，知道师祖有话要跟她说，没有声张，抿了抿唇，道：“小梅，咱们的行李交给你，我去帮师祖收拾一下房间。”

　　小梅微愣，楚仙子这个借口有点拙劣，是有什么私密话要跟好师祖聊，故意撇开她吗？

　　算了，现在懒得细究，她真想知道祖孙俩说什么，有的是办法撬开楚仙子的嘴巴。

　　“去吧，别耽搁太久。”小梅摆了摆手。

　　楚云舒跟着玉漱心进了房间，看着好师祖隔断气机，牵起她的手，沉声开口：“云舒，老牛鼻子和我死的时候，你一定要在场，不可浪费那些天地元气，最好能直接破入大宗师之境！”

　　楚云舒怔住，嘴唇颤颤，“师祖，您为何突然这么说？”

　　玉漱心直视楚云舒，道：“云舒，你们与神胎的斗争将会漫长持久。师祖没那么多时间陪伴你们，在我陨落之时，你必须接过保护好小梅的重担！”

　　小梅与心月的交流，她也全程旁听。

　　心月忌惮她，但在目前的大宗师里，似乎也只忌惮她。

　　这不要紧，玉漱心比任何人都清楚，一旦楚云舒成功踏入大宗师之境，只需要极少的时间，这位好徒孙就能全面超越她，成为一个更加强大的“守护者”。

　　楚云舒和小梅都还很年轻，就算一时半会儿找不到修真功法，她们也会有很多年的容错。

　　“师祖……”楚云舒明白了玉漱心的意思，她收敛眸光里的悲伤，直面玉漱心的审视，沉声道：“我不会辜负你的嘱托！”

　　“好徒孙，真乖。”玉漱心拍了拍楚云舒的肩膀，脸上扯出一个笑容，“以后也要保持这种直率心态，不要学你师父，扭扭捏捏，错过与失去方知后悔。”

　　楚云舒抿着嘴唇，轻轻点头。

　　师父她有时候确实不够坦诚，小梅与她聊起师父辈的往事时，也得出过类似的结论。

　　虽说有些不敬，但楚云舒不想走师父和泠姬的老路，她和小梅不一样，她们一定能做得更好。

　　……

　　小梅她们很快就收拾好了行李，租了一辆马车，南下玉陵。

　　离开靖州才一天，小梅便收到了天魔教地方堂口的密报。

　　主管靖州漕运的漕帮堂主曹无咎遇袭，身受重伤，经调查是幽州听雨楼杀手所为，带路的却是靖州码头青衫帮的人。

　　青衫帮与漕帮素有纠纷，年后经人调停，勉强维持了一段时间的和平。

　　但在幽燕两州的江湖人士大肆南下，侵入靖州之时，两个码头帮派就又闹起来了，没少在码头上互抢生意。

　　这一次，青衫帮的人利用听雨楼的杀手暗害漕帮堂主，本是一出借刀杀人的好戏，却没料到曹无咎竟然顶过暗杀，保住了性命，还抽丝剥茧，将青衫帮所行龌龊之事给抖了出来。

　　曹无咎是受害者，又占着理，再加上漕帮本就势大，这两天声量极高，压得青衫帮喘不过气来，帮主本人都出来道歉了。

　　曹无咎大度，为了靖州武林的安危，选择接受了青衫帮的道歉。

　　但事情已经发生，青衫帮的卑劣行径早已被记录在册，声望大跌，连带着其背后的清湖剑庄也受到了影响。

　　小梅听完消息，不禁拍掌轻笑。

　　曹无咎这一手玩得可真不赖，先激化矛盾，再引狼入室，以自身受伤为代价，将脏水泼在青衫帮身上，之后的大度宽恕，更是彻底站在了道德高位上，让青衫帮无法再对其出手。

　　清湖剑庄的秦庄主吃下这个哑巴亏，想必会很难受。

　　又过了一日，堂口再传密报。

　　这次却是一件大事，近来在靖州极具声望的心月仙子，为了保护云来庄的新任庄主，与幽燕武林的三位先天高手交战。

　　谁料幽燕江湖客暗中设伏，心月仙子没能再度完成以一敌三的壮举，身受重伤，跌落山崖，生死不明。

　　“生死不明那就是死了。”小梅小声嘀咕了一句。

　　一旁的楚云舒低声道：“心月仙子这是金蝉脱壳，又一次把自己藏到了暗处？”

　　小梅笑道：“云舒姐姐竟然看出来了？”

　　楚云舒翻了个白眼，“我只是平时不想动脑，又不是没有脑子！”

　　小梅主动献上拥抱，安抚楚仙子的情绪，轻声道：“心月把自己藏起来了，继续在暗中窥视我们，还进一步激化了靖州和幽燕两州江湖客的矛盾，先前的小打小闹要结束了。”

　　失去理智的江湖客们，恐怕要把狗脑子都打出来。

　　镇北侯朱嵩的大军已经基本掌握禹州，江湖客开战之后，军队很快也会随之南下，靖州郡城的沦陷，只是时间问题。

　　————

　　ps：昨天没睡的觉，都在今天睡了，我居然睡了整整十个小时，极其罕见了……

　　求个票~



第五卷 : 第46章  风雨欲来

　　春日的江南，本该是万物复苏、风光宜人的景象，小梅她们乘着马车南下，却只能感受到风雨欲来和兵荒马乱。

　　两日前，镇北侯的兵马突入靖州，一路上没碰到什么像样的抵抗，只用一天就拿下了靖州郡城，城内剩余的各级官员和地方豪族望风而降。

　　若兵锋自靖州南下，苏杭两地几乎无险可守，只剩开城投降一条路。

　　镇北侯的军队绝非仁义之师，一路上攻下的城池虽未做出屠城灭族的骇人之举，却会纵兵劫掠，盘剥百姓，还有不少无辜民女遭殃。

　　没来得及逃走的地方富户想要活命，也得“自愿”献出大量家财，以资军饷。

　　小梅途经苏州时，城内居民已然逃往小半，剩下的要么在收拾行李准备逃难，要么就是家中老人或祖业牵挂跑不了，或者家贫无依、无处可逃，只能等镇北侯的兵马到来之后，赌一手军爷宽恕，饶他们一命。

　　南下的官道上，马车络绎不绝。

　　穷的富的，有牌面的没牌面的，都挤在这一条路上，稍微出点事故，路上便要拥堵许久。

　　小梅赶着车，眼神里带了些悲悯。

　　“天下兴亡，百姓皆苦啊！”

　　这条路上的逃亡者，其实很大一部分都到不了琼州。

　　从玉陵去琼州是要坐船的，巨商富户们早就包好船只，占据了港口，愿意接纳普通百姓的船只，届时会少之又少，就算他们花费银钱上了船，去到琼州，也是继续被富户豪族盘剥的命运。

　　玉漱心轻声开口，“以小梅的才能，若是你来执掌江山，该如何避免出现这样的乱世？”

　　小梅摇摇头，道：“天下之势，分久必合，合久必分，有些东西是避不开的。”

　　普通百姓认知有限，教化百姓需要时间，更需要一场痛入骨髓的乱世；地方豪族势大，官商勾结，根基稳固，需要一场天街踏尽公卿骨的彻底绞杀；土地和资源的分配也有问题，想一步跨越到蓝星某国的那种分配方式，眼下的世界几乎不可能做到。

　　小梅有武力，有脑子，她倾力而为，确实能让这个世界变得稍微好一点，但不足以完成一场彻底的改造，还得将自己的大半辈子困在深宫里，她没有那种程度的觉悟，不想走这条路。

　　小梅的拒绝之意很明显，玉漱心也没有在这个话题上多聊。

　　恰逢这时，她们前方的一辆老旧马车木轴断裂，轿厢下塌，马儿也被惊到，差点挣脱缰绳，撞到前边的另一辆马车上。

　　驾车之人是个面相老实的中年男子，他奋力扯住缰绳，控制住了马儿。

　　一位面色枯黄的妇人抱着一个四五岁的小男孩，从破旧的车厢里爬了出来，有些局促地站在路边，脸色茫然，不知所措。

　　马车坏了，他们一家没法继续赶路。

　　老马和破车还挡了半边官道，惹来后方人的怒视和抱怨。

　　老实男子试图修好断裂的车轴，却无能为力，在催促和抱怨声中，他的焦急局促逐渐变成了绝望。

　　小梅看了看楚云舒，楚仙子眸光里带着不忍，嘴唇微微抿起。

　　她叹了口气，把马车缰绳交给楚云舒，走到前方那一家人旁边，轻声道：“让开。”

　　老实男子下意识松开缰绳，弓着身子，快步走到一旁。

　　小梅轻轻摸了摸老马的脑袋，卸下缰绳，搓了搓手，老马识趣地走到路边。她伸手托举，爆发出数百斤力气，把塌陷的车厢连带下方的轮子都拽到了路边。

　　“正好，我们的马车用不上了，你把马儿给我，我把马车给你，我们做个交换。”小梅沉声道。

　　老实男子连连摆手，“这如何使得？姑娘，您已经帮我了一次，我实在……”

　　“让你收下就收下，你也不想妻儿跟着你受罪，背着大包小包走去玉陵城吧？”小梅道，“赶车都要走上两日多，腿着去，我怕你们跑不过身后的兵马。”

　　老实男子面露苦涩，“姑娘，马车坏了，这就是我们家的命，换个角度想，你们也需要马车……”

　　“我们三个都是江湖武者，走路不比马车慢多少，赶车只为图个方便。”小梅瞥了一眼后方，“你再不接受这个交易，后面的那些人可就要骂出来了！”

　　黄脸妇人嘴唇嗫嚅，似乎想开口说什么，但又不敢。

　　她怀里的小男孩睁大眼睛，看着小梅，嗓门中气十足，“姐姐，你是好人！看起来好漂亮！我可以知道你的名字吗？”

　　小梅抿唇微笑，摸了摸男孩的脑袋，“你不用知道我的名字，等你长大之后，若是遇到有人陷入难处，你记得帮他们一手，便算是还了今日之恩。”

　　小男孩脸色认真地点了点头，“我记下了！对了，姐姐，我叫阿虎，大名韩.正阳！”

　　“好，姐姐也记下你的名字了，叫你老爹来换马车吧。”小梅微笑说道。

　　男孩扭头看向父亲，眸色认真。

　　老实男子咬了咬牙，屈膝跪地，连磕三个响头，这才去接过楚云舒手里的缰绳。

　　小梅她们行李不多，也就随身几个包裹。

　　阿虎家里倒是大包小包，花了两趟才搬完。

　　没等这一家人再次道谢，小梅她们就运转轻功，快速远去。

　　不坐马车就不用挤在官道上，以三人的武功修为，抄近道去玉陵，比在官道上蠕行快得多。

　　到了前方树林，人声渐稀，玉漱心飘至小梅身侧，轻轻捏了捏她的脸颊，笑道：“咱们家小梅已经可以丢掉魔教妖女的名号，光明正大地当个梅仙子了！”

　　小梅轻哼一声，“我才没有那么善良，只是看云舒姐姐想帮忙，又不知如何开口，才顺势帮帮那一家子可怜人。”

　　楚云舒抿了抿唇，轻声道：“谢谢你，小梅。”

　　她刚才确实是想出手帮忙，但没想好该如何说、如何做。

　　小梅把马车交出去，缓了那家人的燃眉之急，没了马车束缚，她们轻功赶路还能更快抵达玉陵城，勉强算是双赢——不考虑钱财损失的话。

　　“真要谢我，姐姐今晚就好好表现~”小梅搓了搓手指，唇角微微勾起。

　　善升并非她的本意，但是，跟好人们待在一起太久了，她的心也不由得变得柔软起来。

　　换作是以前的她，才懒得理会这一家可怜虫，死便死了，与她何干？

　　楚云舒面色微红，凑到小梅身边，轻声道：“我会努力的，今晚你想让我怎么穿、怎么做，我都会满足你！”

　　“当真如此？”小梅的眼眸散发出微亮光芒。

　　楚云舒咬着嘴唇，声音里多了一丝妩媚感，“我从不在这种事情上骗你。”

　　小梅拍拍手，笑道：“那我想看姐姐跳舞，祈神之舞，完整版的那种。”

　　完整版的祈神之舞，一边跳，一边得解除所有丝缕挂碍。

　　这一幕玉漱心见过，她知晓祈神之舞的特性，伸出手指稍稍遮掩嘴唇，脸上带着姨母般的微笑。

　　“小梅小楚都是好孩子，师祖很满意哦，奖励一个爱的拥抱，谁要？”玉漱心道。

　　小梅直接举手，“我我我！楚仙子小时候肯定没少享受师祖你的拥抱，我得把缺少的体验补回来！”

　　楚云舒没忍住，瞪了一眼小梅。

　　这妖女的心肠确实善良了许多，好涩的本性却是一点都不改，分明就是想借机占师祖的便宜。

　　小梅这一招屡试不爽，师祖也一点都不防备！

　　玉漱心主动搂住小梅，抱了个满怀，小梅急促起来的呼吸，还有那飘忽不定但总体是在下沉的目光，玉漱心都假装看不到。

　　过了好一会儿，玉漱心才松开手，把快要晕过去的小梅给放了出来。

　　小梅脸上挂着可疑的微笑，咕嘿嘿地笑了两声，才重新挽住楚云舒的胳膊，撒娇似的蹭了蹭楚仙子的脸颊。

　　楚云舒脸色无奈，这种细微小事，她也不好生气，不然就显得她心胸有些狭隘了。

　　三人赶路到深夜，玉陵城的城墙已经遥遥在望，她们索性提足真气，加快脚步，继续行走，于寅时左右抵达玉陵城。

　　清晨天光微亮，城门刚刚打开，三人就挤进来了。

　　小梅瞄了一眼胭脂河，换作是两个月前，天光微亮的时候，河上的绣船多半还在营业，有些船上还会有丝竹之声。

　　但今天，她久违地看到了相对清亮的胭脂河，河面上的绣船画舫不到之前的四分之一，而且大多已关灯熄声，进入了休息状态。

　　小梅眯起眼睛，竟没有看到红绣坊的船。

　　这么久没见到晏姐姐，也不知道她那边如何了，有没有拿下红叶教习。

　　“咱们直接去码头等船吗？”玉漱心问道。

　　小梅想了想，道：“先去天河医馆看看吧，有时间的话，我还想去一趟红绣坊。”

　　楚云舒想到了穆云客夫妇，还有那位美艳非常的晏坊主，眸光低沉了一瞬，轻声道：“听你的。”

　　小梅快步穿过邀月桥，来到天河医馆。

　　附近街道上的早餐摊子还在做生意，馄饨散发出热气，油炸鬼的焦香也清晰可闻。

　　叶天河一个人占了张桌子，正在吃早餐。

　　他最近应该很累，堂堂先天武者，眉头下隐现青紫，一向收拾整齐的面颊胡须，也显得有些糟乱，脖颈处更是能见到不正常的潮红。

　　小梅心中微动，走上前去，打了声招呼：“叶先生，早上好。”

　　叶天河有些迟钝地抬起头，愣了一下，脸上才露出微笑，“是小梅啊，还有楚姑娘，你们回来了？”

　　“坐下吃个早餐吧，我请客。”

　　他的声音听起来有些喑哑，像是卡着湿痰，隐有嘶嘶牵扯之声。

　　小梅皱起眉头，道：“叶先生，您似乎患上了肺热，怎么这么不爱惜身体？”

　　叶天河摆了摆手，轻咳两声，道：“无妨，已经吃过药了，很快就能缓解，这位姑娘瞧着有些眼生，鹤发童颜……您是冰玉剑仙？”

　　玉漱心找了张椅子坐下，点了一碗热馄饨，好奇道：“你认识我？”

　　叶天河道：“听云客说过，他说您是世间罕有的奇女子，鹤发童颜，武功绝世，见到一定能认出来。”

　　小梅抿了抿唇，这话还真没错。

　　她也算是走南闯北许多年，见过不少美人，其中不乏驻颜有术的，比如之前的紫芫山主。

　　但还没有哪一个能像漱心姐姐这样，白发如霜，却不显得生机消解，面庞如玉，纯然如青春少女，就连眼神瞧着都十分活泼灵动，不带一点暮气。

　　就算知道自己形寿将尽，漱心姐姐也只是伤感了一小段时间，很快就恢复如常。

　　这种心态，小梅自忖做不到，也学不来。

　　“唔，夸得还挺好听。”玉漱心笑了笑，“你是叶天河叶大夫？小梅也跟我说过你，你的医术很了不起，月纱那样近乎破败的身体，都让你救回来了，这可是连我都做不到的事情。”

　　江湖中人就是如此，你夸夸我，我夸夸你，甭管是不是真心实意，总能拉近些关系。

　　“月纱啊……那丫头莫非也去了青莲山？她的药吃完了吧？我这边还备了一些，你们可以给她带过去。”叶天河道。

　　玉漱心摆了摆手，道：“她应该不用继续吃药了，叶大夫医术超然，补好了她损伤的血气与经脉，我另有法子治好她。”

　　叶天河点了点头，“如此也好……对了，你们没有遇见云客他们吗？”

　　小梅愣了一下，“穆大叔？”

　　叶天河道：“你……照微姐很想念你，非要去看你，云客拗不过她，几天之前就离开了玉陵城，说是要去青莲山。”

　　小梅眯了眯眼，心中莫名有些不安，“我们在靖州耽搁了几天，可能是恰好错过了吧。蓁蓁她们还好吧？”

　　叶天河叹了口气，“那丫头有什么好不好的，咳咳，最近看我操劳的厉害，学着帮我配了些药，勉强算是能够出师的水平。”

　　“医馆里的药材差不多用完了，听说靖州那边已经失守，我们家打算这两天就乘船出海，去无忧岛……小梅，你也一起来吧。”

　　小梅看了看楚云舒和玉漱心，见漱心姐姐颔首，她才轻声道：“好呀，这段时间又得劳烦叶先生照顾了。”

　　————

　　ps：更新来的有些晚了，抱歉啦~



第五卷 : 第47章  仙子妖女

　　许久没吃到玉陵城的早餐，当热乎乎的馄饨下肚时，小梅一时间竟有些怀念与感动。

　　诚然，路边小摊的手艺，不会比精研过厨道的小梅更好，但街边摊那种热气与油香，是在自家厨房里感受不到。

　　“就是这个味道！赶了一整天的路，来上一碗新鲜出锅的热馄饨，这感觉……啧啧，美得很！”小梅竖起大拇指，不吝赞叹。

　　叶天河有些诧异地看了小梅一眼，一段时间不见，这丫头倒是活泼了不少。

　　想必是认亲之后，成功搬走泠姬这块心头巨石，再加上月纱的病也有救了，让小梅不再忧愁。

　　她和楚云舒的关系也依旧是蜜里调油，甚好，甚好。

　　早餐吃到一半，林素蘅从医馆里走了出来。

　　她的状态比叶天河好上一些，但也能看得出来极为疲累，瞥见小梅，林素蘅脸上露出笑容，对院内招了招手，“蓁蓁，你梅姐姐回来了！”

　　随着她的呼唤，叶蓁蓁也从医馆里跑了出来。

　　俩月不见，小丫头依旧活泼，笑眯眯地跑到小梅身边，甜甜地打了声招呼。

　　“梅姐姐，好久不见，你终于回来了！”

　　小梅挥挥左手，微笑道：“好久不见，蓁蓁还是这么可爱，听叶叔叔说你已经可以出师了，真的假的？进步这么大？”

　　叶蓁蓁单手叉腰，挺胸昂首，道：“那是自然，我本来就熟读医术，只差病例积累，最近医馆忙得很，多看了些病人，顺理成章就变得厉害了！”

　　“很好，奖励你一个礼物！”小梅轻轻掐了掐少女柔嫩水滑的脸颊，从怀里掏出一个手环。

　　这手环是靖州荣升行的上品货，差不多的样式小梅买了好几个，根据宝玉的颜色不同，送给不同的亲友当伴手礼。

　　叶蓁蓁这一串是芙蓉石，浅粉颜色，甜美灵动。

　　林素蘅自然也有，她的手串是祖母绿，雍容贵气，大方雅致。

　　林素蘅也听穆云客说起过玉漱心，通过那一袭白发，认出了冰玉剑仙的身份，双方又是好一顿寒暄。

　　吃过早餐，回到医馆，叶天河坐在躺椅上，闭目小憩了一会儿。

　　林素蘅拉着小梅的手，随口问了问她最近的情况。

　　小梅深谙与大姨大姑的相处之道，只挑好听有趣的事情说，哄得林素蘅开怀微笑。

　　聊了一会儿，林素蘅轻声叹气，道：“姐姐和云客大哥去蜀州找你了，你们路上怕是错过了，既然你们已经到了玉陵，得找人送信，把他们叫回来，去无忧岛的事情，还得他们夫妻出力。”

　　“还得通知一声晏坊主，她视你为姐妹，也很担心你的状况。”

　　小梅点头，“自当如此。”

　　她们女人之间的话题还没聊完，医馆外面就来了几个病患。

　　只休息了一刻多钟的叶天河睁开眼睛，眼瞳里仍带着血丝，为病人把脉诊断。

　　林素蘅看着叶天河忙碌操劳，眼神里满是心疼。

　　她也劝过夫君注意休息，不必急在这一时，要是累垮了身体，医馆也难以支撑。

　　叶天河想听劝，奈何医馆这些天实在太忙，他又不忍心抛下病人不管，活生生把自己累成了这副模样。

　　玉漱心轻声感叹，“叶大夫当真是妙手仁心，医术了得，医德更了不起！”

　　如果不是为了照顾天河医馆附近的病患，叶家应该前两天就搬走了。

　　小梅叹了口气，稍稍听出些漱心姐姐的话外之音。

　　她上前说话：“叶先生……叶叔叔，你的身体快要扛不住了，先去休息吧，诊疗治病的事情交给我。”

　　“我学过医术，师承天魔教毒手邪医，见过的疑难杂症也不在少数，替您坐镇一会儿医馆，保证不会出问题。”

　　叶天河明显迟钝了许多，过了一会儿，才反应过来小梅说的话。

　　“毒手邪医啊……那位的性子是有些古怪，医术倒是顶尖，怪不得梅丫头你精通药理……行，那就交给你了，午时正刻我来接班。”叶天河没有勉强自己，让开了坐馆大夫的位置。

　　他缓步走向后院，林素蘅连忙上前搀扶，脸色更加心疼。

　　玉漱心轻轻拍了拍叶天河的臂膀，一股柔和真气送入其中，帮助叶天河调理内息。

　　小梅笑着招了招手，“云舒姐姐，你来给我打下手呗~”

　　楚云舒抿着嘴唇，在小梅身边站定。

　　叶蓁蓁跑到了小梅的另一侧，也主动来当小梅的助手。

　　妖女仙子都是人间绝色，一开始的时候，还有病人怀疑小梅太年轻，又太漂亮，不像是正经大夫，但随着小梅出手施针，几针扎好病人的顽疾，那人立马心服口服，真诚道歉。

　　小梅也不恼，帮人帮到底，连轴转地忙了半上午。

　　她的行医风格与叶天河不同，叶大夫多用药石，小梅更青睐针法，前者更为温和，后者见效更快。

　　林素蘅没舍得让小梅忙碌到中午，很快就从她手里接过工作。

　　恰逢这时，收到消息的晏清宁也来到了医馆。

　　见到小梅，这位年轻时曾经艳冠江南的美人坊主眉眼含笑，眸中水波流转，笑容里的温柔沁入心脾。

　　她没说久别重逢的话语，走到小梅身边，轻轻张开双手。

　　小梅呼出一口气，回应了晏清宁的拥抱。

　　两人的身姿温柔相拥，心中都有些感慨。

　　晏清宁的眸光里带着些许询问之意，她听穆云客说过，天魔教的问题已经解决了，小梅大概不像之前那样依赖穆云客夫妻的武力了，可否认回她这个母亲？

　　小梅微微摇头，表示拒绝，意思是她还没有冷血到利用完穆云客就一脚踢开，让那对夫妻美梦破碎，黯然神伤。

　　晏清宁没有强求，只是拥抱小梅的臂膀多用了几分力气。

　　小梅半眯着眼睛，穆云客现在可是大宗师，利用价值还高着呢，当然不能这么早踹开，退一万步讲，此时说出真相，对穆云客夫妻来说，将会是莫大的打击，还不如将这个善意的“谎言”维持下去。

　　再退一万步讲，她说的那些话都不能算是谎言！

　　玉漱心悄悄地碰了碰楚云舒的胳膊，努了努嘴。

　　好徒孙，你这时候倒是不吃飞醋了？

　　楚云舒抿唇不语，小梅没有向她告知晏清宁的真实身份，但小梅给予晏坊主的特殊待遇，还有她们两个相处时的一些细节，让楚云舒心中隐隐有所猜测。

　　媳妇可以吃妈妈和姐姐的飞醋，但不能吃丈母娘的醋，这个道理，楚云舒还是知道的。

　　“好了，晏姐姐，再抱下去，我家云舒就该吃醋了。”小梅轻笑着说道。

　　楚云舒愣了一下，耳垂微红。

　　晏清宁松开小梅，眼神里的情绪已然收敛许多，她细声道：“这不是许久不见，想你了嘛。”

　　说话之时，她的尾音轻轻上飘，带着些撩人的狐狸味，让人耳朵酥软。

　　小梅笑了笑，道：“我今早过来时，路过胭脂河，没瞧见红绣坊的绣船，晏姐姐这是打算金盆洗手了？”

　　晏清宁微微颔首，“没错，姐姐不准备干这一行了。”

　　小梅本是随口一猜，晏清宁的回应让她有些意外，但她很快调整过来，笑道：“如此也好，祝贺晏姐姐脱离苦海！”

　　晏清宁挽着小梅坐下，柔声道：“我已经跟红叶姐姐约好了，往后余生，就在无忧岛度过，你要是想我们了，就去岛上坐坐。”

　　小梅耸耸肩，笑道：“巧了，这次我们也要跟着出海，也是去无忧岛。”

　　晏清宁的眸光明显变得喜悦起来，“那感情好，一路上也能做个伴，不至于行船寂寞。”

　　“是这个理儿，叶大夫他们家也要去无忧岛，路上会很热闹的。”小梅道。

　　一说去无忧岛，好像大家都要去，这趟旅程，已经不能简单地用热闹来形容了。

　　如此也好。

　　小梅心中暗自思忖，若是能通过云梦孤那条线，顺利找到修真传承，干脆就在无忧岛上展开修行，增长一下亲友团的实力。

　　中原之地战火燎原，各州郡都不安分，相对来说，无忧岛还真就是一块世外桃源。

　　……

　　午饭时间，金钱帮的金无铸也来到了天河医馆。

　　他是从看诊病人那边得到的消息，说是天河医馆来了一位很是温柔漂亮的坐馆大夫，叶大夫的宝贝女儿帮着那大夫抓药，旁边还有一位冷美人散发寒气，暗中逼退心思不纯的宵小之辈。

　　这描述，金无铸大概猜到是雪姑娘和楚仙子回来了。

　　两个月不见雪姑娘，金无铸心中甚是思念，但一看到楚云舒，他心里又没来由地打鼓。

　　藏在心里的那些话，他也不敢说出去了，寒暄了几句，金无铸实在顶不住楚云舒的眼神审视，狼狈逃离。

　　这一幕落在玉漱心眼中，就显得有些好笑。

　　小梅的魅力男女通杀，向来受人喜爱，如此看来，楚云舒对小梅身边的女性朋友已经很友好了，基本只停留在吃飞醋、掐小梅腰间肉以示警告的程度。

　　那位金钱帮的少帮主，可是实实在在地感受到了楚云舒身上散发出来的杀气。

　　玉漱心以前听楚云舒说，小梅要是敢找男人，她就杀了男的再杀小梅，为爱殉情。

　　玉漱心只当这是一句别扭的情话，现在看来，楚云舒未必做不出来这种事情。

　　好徒孙这爱意着实沉重，也就小梅是那个什么……抖m？反正小梅自己是这么说的，才能甘之如饴，非但不恐惧，还格外好这一口。

　　年轻人之间的情情爱爱，总是如此炽烈。

　　夜色渐深，小梅三人在医馆里住下，睡得还是先前的房间。

　　玉漱心都做好了半夜听铃响的准备，结果好徒孙居然什么都没做，小梅也没有故意去撩拨楚云舒，两人还真就安安静静地睡了一晚。

　　喜欢闹腾的人突然不闹腾了，倒是让玉漱心有些意外。

　　第二日清晨，近来少眠的好师祖已经起床，正打算去医馆街对面吃早餐，就看到小梅和楚云舒手挽着手走了出来。

　　“哟，早上好啊，两位仙子。”玉漱心笑着打招呼。

　　小梅眨巴眼睛，“你也好，仙子姐姐，一起吃个早餐？我请客！”

　　楚云舒轻哼一声，小声道：“非要加一句请客，显得你能耐？”

　　小梅嘟嘟嘴，笑道：“莫非云舒姐姐终于觉醒了管家之心，想要亲手掌管家里的财务？”

　　“我不要，太麻烦，还是你来吧。”楚云舒甩锅三连。

　　玉漱心凑近一些，嘴里蹦出一句虎狼之词，“小云舒莫非是昨晚没得到满足，火气无法消解，才一大早就这么冲？”

　　楚云舒面色一僵，臊红了脸。

　　换别人说这种话，她要么不予理会，要么瞪回去，更有甚者杀气警告，但好师祖开这种玩笑，她是真应付不来。

　　总不能真去骂一句为老不尊吧？

　　小梅倒是一点都不害羞，笑嘻嘻道：“我倒是想让云舒姐姐泄泄火啦，多喝点水也行，但是云舒姐姐心疼我，不想折腾我，才搞得自己不上不下……”

　　她话没说完，就被楚云舒捂住了嘴巴。

　　楚仙子的脸红蔓延到了耳垂，“还不都是你，明明说好安分睡觉，非要……非要……”

　　小梅眨巴眼睛，眸子里满是调笑。

　　玉漱心也跟着拱火，“非要什么？”

　　楚云舒咬唇不语，恨恨地松开了手，让妖女自己说。

　　小梅舔了舔嘴唇，眼神妩媚，声音娇腻轻颤，“非要……发烧？”

　　“仙子姐姐，妖女是这样的啦，滥情纵欲是常态，一天不发烧就不舒服，就是想被狠狠地制裁……”

　　楚云舒羞恼道：“师祖都管你叫梅仙子了，你能不能不要作践自己？”

　　“你最近做得很好，除魔卫道，拯救世界，帮扶危弱，治病救人……你可以安心当个仙子的！”

　　小梅轻轻叹了口气，声音软了一些，又带着些散漫与慵懒。

　　“人家只是还不习惯做个仙子，又不想就此丢掉妖女的身份嘛，云舒姐姐别生气。”

　　楚云舒抿了抿唇，态度也软和下来，“抱歉，我话说重了，不该用作践那个词……小梅，我知道你心里的不安，但你要知道，我爱你不是因为你是妖女或仙子，有些事情你做了我会开心，不做我也不会生气……算了，这些话你都说过了，我不想重复。”

　　她别过脸，不去看小梅，手掌却紧紧牵着小梅，走出了医馆。

　　小梅低着头，乖乖巧巧。

　　她想试着做一些仙子该做的事情，心里又总觉得别扭，非得套上一层伪善的皮，欺骗自己这是在用善行来换取别的好处，她才能勉强接受。

　　可能她天生就是个坏女孩吧。



第五卷 : 第48章 麻烦接踵而至

　　小梅和楚云舒腻腻歪歪地走到了早餐摊子，点了一份馄饨，一份阳春面。

　　玉漱心稍微走远几步，买了馒头配白粥，老板见她长得漂亮，多送了一小碟咸菜。

　　三人各自落座，悠闲地吃着早餐。

　　这地方离着邀月桥不远，也能看到胭脂河上的景象，今日漂荡的绣船比昨天又少了一些，向来热闹拥挤的胭脂河段，竟显出几分清冷，就连河水看起来都干净了许多。

　　小梅吃着素面，心中生出些许感慨。

　　远离京城的胭脂河花船都歇业了，昌盛了几百年的大晟王朝，也终于要彻底落幕了。

　　摊贩们在小声闲聊，卖馄饨的刘阿婆腿脚不便，不想连累儿子，不打算搬家了；素面摊子的李叔公只想躲去乡下，不愿远渡琼州；馒头陈昨儿个刚收拾好家里的东西，今天最后一次出摊……

　　清晨的微风里，忽地送来一股朦胧的血腥味。

　　小梅刚抬起头，便瞧见玉漱心拂袖挥手，一抹剑气隔空刺出，穿过邀月桥的桥洞，刺中一个瘦削的黑袍男子。

　　桥上，红叶教习搀扶着晏清宁，步伐匆匆地朝着医馆这边赶来。

　　晏清宁面色泛红，嘴角犹自挂着血渍，肩头衣衫破碎，留着一道狰狞的爪痕，看起来伤得不轻。

　　黑袍男子应该就是追着晏清宁而来，他是个先天级别的武道高手，轻功也很好，却还是被玉漱心的一抹离手剑气刺死。

　　红叶扭头回看，瞧见这一幕，她长舒一口气，直接将晏清宁横抱而起，快步走到小梅身边。

　　“多谢冰玉剑仙出手相救！”红叶诚挚道谢。

　　玉漱心淡淡道：“这位晏坊主是小梅的朋友，我不会袖手旁观。”

　　宴清宁的神色有些恍惚，勉力抬起脑袋，看到小梅之后，她心中提着的那口气终于松掉，还来不及说话，就双眼一翻晕了过去。

　　红叶一直抱着晏清宁，倒是没让她摔倒在地。

　　小梅连忙上前，搭脉检查晏清宁的状况。

　　晏姐姐受了不轻的内伤，体内还盘踞着一种小梅此前没见过的奇毒，竟已到了生命垂危的地步！

　　“红叶姐姐，晏姐姐这是什么情况？刚才追你们的那人是何来历？”小梅一边说话，一边给楚云舒递了个眼神。

　　楚仙子很配合地掏出玉藕丸，喂给了晏清宁。

　　红叶道：“是幽州听雨楼的杀手！”

　　她稍稍停顿，整理了一下思绪，才继续说道：“清宁的红绣坊，是镇北侯朱嵩资助建立的！前段时间，朱嵩传令，让清宁配合一下幽州来的江湖武人，提前将玉陵城拿下，堵住南渡琼州的路。”

　　“清宁不肯听令，还遣散了楼里的大部分姐妹，主动断绝与朱嵩的关系，我猜到近几日会有杀手袭击清宁，尽可能护在她身边，却还是被听雨楼的杀手偷袭！”

　　“这次来的杀手一共有两位，一个称号子鼠，打伤清宁之后并未追上来，另一个是戌狗，刚才已经被冰玉剑仙斩杀！”

　　小梅脸色阴沉，听雨楼……她和楚云舒在幽州历练时，和听雨楼的辰龙执事打过交道，小小地利用了一下辰龙，没想到听雨楼竟是朱嵩的势力。

　　更没想到的是，晏姐姐的红绣坊竟然也跟朱嵩有关。

　　镇北侯恐怕很多年前就已生出狼子野心，想要谋夺大晟王朝。

　　红叶仍在说话，“子鼠有一种极为诡异的能力，可以将自身藏于阴影之中，与紫芫山主的藏形匿影有些相似，很不好对付！”

　　“这些都是小问题，他实力如何？”小梅问。

　　红叶道：“先天顶峰，没入宗师。”

　　“那就行。”小梅轻哼了一声，对自己的影子比了个手势，又拍了拍肩膀，让红菱跟着影鼠，去把那个所谓的杀手子鼠揪出来！

　　“内伤暂时缓解，这毒药……倒是有些麻烦。”玉漱心也上前来帮晏清宁把脉，“晏姑娘中毒很深，这毒药不是近些时日种下的，已经埋藏了很多年，毒性已然侵入骨髓。”

　　小梅面色越发阴沉，朱嵩当年利用晏姐姐组建红绣坊的时候，可能就已经给她下了毒。

　　她跟着毒手邪医学艺的时候，见过许多奇毒，自己也调配过很多种毒药，晏清宁身上的这种毒，她却从未见过，也不知道原理，只隐约能判断出它在腐蚀晏清宁的血液，一旦毒血攻心，恐怕是神仙难救。

　　她没怎么犹豫，割开手指，放出一些血水，强行喂给晏清宁。

　　她的身体近乎百毒不侵，血液更是大补之物，就算不能解毒，也可以帮晏清宁暂时缓解症状。

　　“去找叶大夫！”小梅道，“他见多识广，医术高超，应该有办法医治晏姐姐！”

　　红叶抱着昏迷的晏清宁，跟着小梅的步伐，快步走进医馆。

　　前院无人坐镇，后院也门房紧闭，小梅正打算去敲门，却见林素蘅神色忧愁地走了出来，瞧见小梅和她身后的几人，林素蘅很快搞清楚状况，脸上露出苦涩的表情。

　　“你们是来找天河治病救人的吧？可是……他的肺热昨夜又加重了，刚刚还咳出血来，此时恐怕自身难保。”

　　红叶俏脸失色，又下意识看向玉漱心。

　　冰玉剑仙是大宗师，一定有办法救下清宁！

　　玉漱心却缓缓摇头，如果是她自己中了毒，她能凭借强大内力和高深境界逼出毒血，勉强求得生路，但中毒的是晏清宁，武功粗浅，真气微薄，实难用出这种手段。

　　小梅揉了揉额角，她昨天看到叶天河的时候，就觉得叶大夫的状态很不好，考虑到他自己就是名医，还说吃过药，应该并无大碍，没承想还是病倒了。

　　叶大夫重病，晏姐姐中毒，一根筋变成了两头堵，真叫人不爽利！

　　小梅深吸一口气，让自己冷静下来。

　　她柔声道：“素蘅姐姐，能让我去看看叶先生的情况吗？我也学过医，或许能有法子救他。”

　　林素蘅压下心忧，“好，你跟我来。”

　　小梅给玉漱心递了个眼神，让好师祖帮着照看晏姐姐，她先跟林素蘅进了屋。

　　屋子里弥漫着一股药味，叶蓁蓁已经起床了，就坐在父亲床边帮着照顾，小脸上满是担忧。

　　小梅顺手摸了摸少女的头发，轻声道：“蓁蓁，姐姐不会让你爹爹出事的，相信我。”

　　叶蓁蓁眼角含泪，但还是很懂事地点了点头，主动给小梅让开位置。

　　小梅坐在床沿，给叶天河把脉。

　　叶大夫最近忙碌得厉害，普通肺热奈何不了一位医武双修的先天武者，但叶天河的病已经到了急重症的程度，牵连到了他的肺部和气管，他现在连呼吸都有些困难。

　　时下的江湖，人们对肺痨的认知还是邪气入体，没有很好的解法，大部分药方只能暂时缓解肺病之人的痛苦，做不到根治。

　　小梅眯着眼睛，她所知道的解法，也大多只能在后世实现。

　　但治病救人，有时候也能力大砖飞！

　　她今天还真就要做一点仙子该干的事情！

　　不求什么回报，只是想把朋友留下来。

　　“我接下来要用的法子，可能会有些危险……”小梅看向林素蘅，“这种危险不是说会危及叶先生的生命，而是可能让他的武道修为一朝尽废，以后也很难重修回来，你觉得叶先生能接受吗？”

　　林素蘅苦笑，道：“天河学武，本就是方便他治疗内伤，也有强身健体之效用，能让他多活些年岁，研究更多病症和药方。”

　　“他现在病重，危在旦夕，如何还能考虑武道修为的事情？与他的命相比，武功只是小事。”

　　“好，有素蘅姐姐这句话，我就大胆出手了。”小梅点点头，从床边柜上取下一个空着的药盅，划开手上还没愈合的伤口，再次放出鲜血。

　　这一次不是浅浅流出几滴，而是一汪鲜红。

　　楚云舒眉头紧皱，咬着嘴唇，心里有些疼。

　　玉漱心眯着眼睛，梅丫头放血救人的举动，就算是正道仙子，也很少有人能做到如此果决。

　　这姑娘根底上还是善良得很，只是在天魔教那样糟糕的环境下长大，让她对自己有了一些错误的认知。

　　小梅抿唇不语，计算着逼出的血液量。

　　高等级的武者造血能力通常也更优秀，以她的武功修为，一次性失血几百毫升只是小事，多放一点，等会儿晏姐姐那边可能还要用……

　　等到鲜血几乎灌满一个药盅，小梅自己都觉得有些头晕的时候，她才催动伤口愈合，含了一枚玉藕丸和一枚气血丹，默默消化药力。

　　“小梅……你这是？”林素蘅看着小梅放学，有些不解。

　　小梅无暇解释，“您看着就是了。”

　　她手指一勾，药盅里的血液凭空飞出一缕，汇入叶天河口中，小梅顺势将手搭在叶天河肩上，催动灵气旋涡，大量灌入灵气。

　　她已经在泠姬身上实验过一次灵气洗练内力，这次操作起来熟练许多，很快就将叶天河体内的温和真气，洗练成了近似灵力的能量。

　　在这个过程中，叶天河的身体被灵气反复冲刷，促成了某些潜移默化的改变。

　　宗师突破到大宗师境界的时候，汇聚的天地元气会帮大宗师改善身体状况，紫芫晋升时，更是短暂地达成过断肢重生的奇迹。

　　灵气某种意义上是更为浓郁且高级的天地元气，短时间内大量沐浴灵气，也带来了类似的进化新生的效果。

　　小梅的血液是真正的大补之物，还能对灵气的寄宿起到近似催化剂的作用，本该狂暴无比的灵气，在血液的调和下，变成了温顺润泽的溪流。

　　叶天河的肺热得以缓解，身体内积累的诸多暗伤和小毛病也都被灵气治愈，面色肉眼可见地变得健康红润，脖颈上的红斑也缓缓消失。

　　轻咳两声之后，他骤然睁开眼睛，眸色短暂的迷茫了一小会儿，很快便回归清明。

　　嘴巴里的血腥味，身体里的异常感受，加上小梅苍白的脸色……无需解释，叶天河便看懂了小梅的操作。

　　这姑娘是在用自己的血为药引，帮他治病！

　　“梅丫头，何苦如此！”叶天河神色心疼，表情不忍，“我已是老迈之躯，你还年轻，这种损伤心血的事情，还是不要……”

　　“天河，现在不要说这种话！”林素蘅替小梅打断了叶天河，“晏姑娘这边需要你帮忙诊治！”

　　叶天河稍稍一愣，赶忙起身，也不耽误时间，立刻伸手搭在晏清宁腕上。

　　小梅趁着这个时间，稍稍平复一下气息，吐出一口浊气。

　　楚云舒心疼地握住小梅的手，指尖停在离伤口很近的地方，眼眸里有水波晃动。

　　玉漱心将手搭在小梅肩上，灌输武道真气，这起不到多大作用，但多少能让小梅的身体舒缓一些。

　　叶天河眉头紧蹙，过了小半刻时间，他才缓缓开口。

　　“晏坊主中的毒，应该是传说中的腐血噬心散，这奇毒产自湘江雾瘴之地，既是毒也是蛊，我只在古籍上看过相关描述，按理说早已失传……”

　　“可有解法？”林素蘅看了看小梅的脸色，再一次打断叶天河的叙述。

　　叶天河点了点头，道：“有，古籍记载，腐血噬心散有两种解法，一是下毒之人自行召回蛊虫，此法会让中毒者元气大伤，经脉受损，但能保住一条性命；第二种解法则是换血，找到足够多的新鲜血液，与中毒之人交换，此法极为危险，哪怕是解了虫毒，他人之血也未必能与己身融合，后续血崩气溃亦是常态，可谓九死一生。”

　　小梅轻轻点头，这个时代的大夫还不太能理解血型相关的医理，但已经有相关见识与经验。

　　“换血可以用我的。”她轻声道，“我的血，晏姐姐的身体大概不会排斥。”

　　她没有绝对把握，但晏清宁有九成九的可能，是她这具身体的生母。

　　亲人之血，总好过陌生人的血液，而且她的血比较特殊，真出了什么问题，还有补救的机会。

　　玉漱心却在此时开口，“不如先去找找那个下毒之人……我去把子鼠抓回来，他应该知道一些情报。”

　　话音未落，她的身形已然消失不见。

　　小梅呼出一口气，看着药盅里的血，又引出一缕喂给晏清宁。

　　看来刚才的血还是放少了啊，不太够用。



第五卷 : 第49章  非她不可

　　玉漱心走得快，回来得也很快，不到半刻钟，她就拎着一个头发散乱的小老头出现在医馆后院。

　　红菱和影鼠也跟着玉漱心一起回来了，一个游回小梅袖中，一个钻进她的影子里。

　　某种意义上，小梅算是蛇鼠一窝的那个窝。

　　“我问你答，老实交代，别说谎。”玉漱心将小老头丢在地上，神色淡漠。

　　灰发老者咧开缺牙的嘴巴，“栽在冰玉剑仙手中，我自问不算屈辱，反倒是一种荣耀，可惜啊，老夫什么也不会说，你们抓我，只是白费力气。”

　　玉漱心眼尾轻颤，“被一条蛇和一只老鼠撵得到处跑，也算是荣耀吗？我迟来片刻，你恐怕已经死在它们手中。”

　　老者就地一趟，闭目不言。

　　玉漱心并起剑指，正要动手，却被小梅拽住手腕，拦了下来。

　　“漱心姐姐，让我来，审问人这种事情，魔教妖女通常比正道仙子更有经验。”

　　小梅走到子鼠面前，她没有直接用手段，而是先问了一句，“听说你有藏在影子里的手段，那是某种秘术的效果吗？”

　　听到秘术二字，子鼠的眼睛睁开了，“你也懂秘术？”

　　小梅微微颔首，道：“你手中是不是有万象天罗经的残卷？是哪一卷？”

　　子鼠再次闭上眼睛，选择了不回答。

　　小梅轻哼一声，“这世上可不是只有你会秘术。”

　　现在还存世的修行秘术之人，小梅才是那个权威泰斗。

　　摄魂夺魄——

　　子鼠的灵魂力量强于常人，却无法与小梅相抗衡，两个呼吸不到便被小梅攻破防线，心神震颤，无法自控。

　　“你的秘术从何而来？”小梅问。

　　子鼠喃喃道：“我年纪时曾是虚邙山魂部杀手，因为一桩功勋，受赐翻阅山主珍藏的秘术，竟真有所悟……我知那秘术文卷上有毒，也不想再对紫芫山主效忠，便装作什么都没学会，后来更是假死脱身，逃去幽州，加入了听雨楼……”

　　小梅摆了摆手，搞半天还是虚邙山的那一卷如影随形，没意思。

　　她懒得再问其他，直奔主题，“是谁给晏清宁下的腐血噬心散？如何解毒？”

　　子鼠微愣，回道：“此毒无解……侯爷得到此毒之时，解毒之法已然失传，只有延缓毒发之药，久用亦伤身。”

　　“延缓毒发之药何在？”小梅继续问。

　　子鼠道：“混在晏坊主所用香料之中，已经消耗完毕，没有剩余。”

　　小梅冷笑，“所以朱嵩知道她不想再被利用，不打算再给她留活路？”

　　子鼠点头，“是。”

　　小梅低叹一声，灵魂震颤，绞碎了子鼠的意识。

　　灰发老者的生机随之断绝，变成了一具尸体。

　　小梅揉了揉眉心，看向晏清宁。

　　她这位生母还真是不走运，年轻时没碰上个好男人，生下孩子又被魔教妖女偷走，暗中资助她的救命恩人也早就心怀不轨，并不拿她当回事……

　　偏偏她武功也不够好，还没到先天，没达到灵气洗练的门槛，中的毒又太麻烦，不是简单多喂点血就能治好。

　　玉漱心轻声开口，“子鼠了解的可能并非全貌，小梅，我去京城走一趟，把朱嵩带回来。”

　　小梅叹了口气，摇摇头，道：“漱心姐姐，你做得已经够多了。不管朱嵩为人如何，他毕竟是争霸天下的有力人选，您身为大宗师，不能对他出手。”

　　好人未必是个好皇帝，坏人也未必是个坏皇帝，若大宗师凭借一人之好恶，去打破戒律，对争霸之人出手，那干脆就让大宗师们打天下就好了，普通人别来沾边。

　　以大宗师的实力，普通军队根本留不下他们，就算一次不能杀完十万大军，多分几次总能杀完，所谓军阵杀气、万千箭矢、骑兵冲杀……其实都无法威胁到大宗师的性命

　　“师祖不方便，我可以去……”

　　楚云舒话音未落，就被小梅伸手堵住了嘴巴。

　　“我的好姐姐，你是很厉害，但还没到大宗师呢，朱嵩身边未必没有宗师高手，你要是折在幽州，我才是真的心疼！”

　　楚云舒抓住小梅的手腕，眸光深重，“但是，一次性失去那么多血，我怕你受不住。”

　　小梅笑了笑，道：“云舒姐姐，你忘了，咱的身体异于常人，失血而已，我甚至都不会觉得痛，回头多吃点生血的食物就好啦，比如鸭血猪肝什么的……”

　　她说得越轻松，楚云舒的表情就越严肃。

　　说着说着，小梅的声音也低下去了，她耸了耸肩，道：“总不能对晏姐姐见死不救吧？你知道的，那种事情我做不到。”

　　楚云舒叹了口气，声音缓和了一些，“可以用我的血吗？若是能分摊来凑……”

　　“恐怕不行，在场之人，没有人比我的血更合适。”小梅沉声道。

　　她看向叶天河，“现在只有一个问题，叶先生，你现在的状态，能支撑你给晏姐姐换血吗？可还需要什么物件？”

　　叶天河表情艰涩，他轻声道：“你以血为引，治好了我的肺热，我现在状态很好，至于换血要用到的东西……医馆里有！”

　　“我也不瞒着诸位，叶家先辈里有人研究过换血，其间造成了一些人祸，死伤甚多，我父亲深感愧疚，责令封锁相关技艺，但我从祖父留下的书本里看到过相关内容……这次是为了救人，希望父亲不要责怪我。”

　　小梅了然点头，所谓的名医，大多是充足的实验样本堆出来的。

　　叶家是医道世家，先辈里出几个研究狂人一点都不奇怪，叶天河能有这么高的道德标准，恐怕也是他的父亲因为先辈所做之事，对他的要求格外高。

　　“那就麻烦叶先生了。”小梅道，“您看看需要多长的准备时间。另外，我记得上次炼制沸血秘药的材料应该还有剩下的，用来做些生血的药丸应该不难吧？”

　　“你说的有道理。”叶天河点头，“在换血之前，我们可以先炼制一些生血的宝药，以备不时之需……”

　　他话音未落，门外忽地传来声音。

　　“什么换血？换谁与谁的血？”

　　是穆云客，他带着林照微一起回来了。

　　————

　　ps：小小地求个票~



第五卷 : 第50章  她的特别

　　这对夫妻满面风霜，神色疲惫，却在见到小梅时，都露出了欢欣的神色。

　　穆云客没听到前面的内容，还以为叶天河是在给谁治病，便随口一问。

　　叶天河面色微僵，林素蘅和叶蓁蓁都在心疼地看着小梅，楚云舒也默不作声，眼神低垂。

　　玉漱心单手环胸，倒是瞧不出神色如何。

　　穆云客看向小梅，这丫头脸上倒是挂着微笑……

　　没跑了。

　　“是小梅……和谁？”穆云客的声音有些沉重。

　　小梅笑了笑，道：“是晏姐姐，她中了很麻烦的毒，漱心姐姐和叶先生都没法子的那种，只能靠换血救命。”

　　“我的血比较特殊，用我的血，晏姐姐存活的概率会更大一些。”

　　林照微的眼眶立时就红了，嘴唇轻颤。

　　这丫头，换血这样生死之间走一遭的大事，也能说得如此轻描淡写吗？

　　她好不容易找回来的女儿，为何要为一个青楼妓子冒那么大的风险？

　　“我不同意。”林照微哽咽开口，“静澜……小梅，你前些日子也受了伤，身体还没好全，不能冒这个险！”

　　她听穆云客说过，小梅在去瀚海沙国讨伐邪魔时，曾数次透支自己，陷入昏迷。

　　时间再往前推，去黔州刺杀泠姬之前，小梅的内伤也没痊愈，还曾被影傀打伤过……

　　这些时日，小梅就一直在受伤与养伤之间循环，这孩子太不把自己的身体当回事了！

　　小梅是她的女儿，别人不知道疼，她得知道！

　　小梅摇摇头，“照微姐姐，你不同意也没用哦，这件事情我已经决定要去做了，云客大叔知道的，我这个人的脾气比较犟，决定了的事情很难被改变。”

　　她很生硬地扯开话题，“听说你们去蜀州找我了？看来我们刚好错开，我前段时间还在靖州待了好几天呢，你们呢？”

　　穆云客叹了口气，道：“我们在西去蜀州的路上，碰到了一伙乱兵侵占乡里，为非作歹，就收拾了他们一顿……后来周遭遇灾太多，到处都是乱兵盗匪，我们也没法放着不管，就耽误了几天。”

　　“也是在路上听说你们从靖州南下，应该是要来玉陵城，我和照微才连忙赶回来。”

　　林照微不满地看了穆云客一眼，女儿如此生硬的话题转移你也接？

　　穆云客无奈地耸了耸肩，他清楚小梅的性格，劝不动的，多说无益。

　　但……

　　“小梅，换血的事情，我希望你考虑清楚，我知道你与晏坊主关系甚好，但别忘了，你还有楚姑娘在等你，玉前辈也对你抱有莫大期望……你要爱惜自己，不要让自己陷入危险之中。”穆云客柔声道。

　　林照微更加不悦，这么劝有什么用？她偷偷拧了拧穆云客的腰间肉，试图让夫君再多说几句。

　　穆云客表情不变，只是温柔地看着小梅。

　　小梅甜甜一笑，“放心吧，穆大叔，我可舍不得抛下云舒这么漂亮的爱侣，自己一个人先走，我知道分寸的。”

　　林照微紧咬牙关，看了一眼楚云舒，又侧眸看了看晏清宁，心中堵得有些难受。

　　她有种感觉，在小梅心中，周遭这些女子的份量都不低，她反倒成了最不被看重的那一个。

　　怎会如此？

　　明明小梅是她怀胎十月好不容易生下来的，是她和穆云客的爱情结晶……

　　“姐姐，你们一路风尘，想必也累了，先坐下休息一会儿吧。”林素蘅柔声开口，“我去炒几个菜，等吃过饭，你们好好睡一觉，醒来再说其他。”

　　林照微心里更加委屈，听林素蘅这话，她也支持小梅的做法吗？

　　那个红绣坊的女人有什么好的？！

　　她还想说些什么，却被穆云客拍肩提醒，犹豫片刻，终究没能开口。

　　林素蘅走过来，从林照微手里接过行李，叶蓁蓁很懂事地换手接过，将包裹送回夫妻俩先前住着的房间。

　　林照微面色紧绷，看着小梅的眼神里带着些许幽怨。

　　小梅却无暇回应，她闭着眼睛，缓缓调整自己的心神状态。

　　过会儿她还得大出血呢，字面意义上那种。

　　叶天河起身离开，过不多时，他在院子里对小梅招手，示意小梅出来看看。

　　小梅走出房间，看到了叶天河身边堆放的器具。

　　一个硕大的皮质水囊，足有小梅半个身体那么大；一条细长的软管，材质半透明，不知用何材料做成；数根粗细不一的中空银针，比寻常扎针所用更为细长却更坚硬；还有数条束带，小刀两柄，金疮药若干……

　　叶天河压着声音，对小梅道：“我家先祖还留下了一张人体行血图。”

　　他从袖中掏出一张纸卷，当着小梅的面展开。

　　小梅眯眼细看，心中颇为惊讶。

　　叶家先祖里的那个研究狂，恐怕解剖过不少尸体，这幅血管图相当精准细致，谬误不多，有些地方还以小字标注，表示不同人体之间，行血路径可能也有所不同……

　　严谨！

　　“晏姑娘体内毒血甚多，我打算如此操作……”叶天河指着行血图，轻声叙说。

　　小梅安静听着，不时点头，偶尔开口，点出更好执行的操作。

　　两人都有些惊讶于对方对人体的了解程度，也都有种同道之间交流的爽利感。

　　楚云舒远远地看着这一幕，忽地叹了口气。

　　玉漱心拍了拍好徒孙的肩膀，“怎么了？”

　　“我只是觉得，小梅果然很特别……”楚云舒轻声道，“特别到无论她决定做什么，我都觉得她有能力做成，还能确保自己无碍。”

　　玉漱心笑了笑，道：“该说你这丫头是反应迟钝，还是心太大？”

　　下一句话，她换成了传音入密。

　　“小梅她呀，是宿慧开悟之人，她脑子里装着的，可能是另一个世界的知识和经验哦，不能以常理来推断。”

　　“你是跟她相处太久了，又被她宠着哄着，总忘了这件事。”

　　楚云舒抿着嘴唇，默不言语。

　　老实说，她不太能理解什么是宿慧开悟。

　　她当时愿意逐渐接纳小梅，是与这妖女相处之时，会让她觉得很舒服。

　　身体上的，心灵上的……某种温柔的东西，逐渐将她浸润，等反应过来时，心防已然失守。

　　“她会没事的。”

　　楚云舒轻声低语，既是在安抚自己，也像是在叙述某个事实。



第五卷 : 第51章  换血

　　天河医馆里，一场换血手术，正在叶天河跟小梅的主导下，有条不紊地推进着。

　　医馆难得闭门歇业，不接待其他病患。

　　叶蓁蓁烧了一大锅热水，将换血要用到的那些器具都丢了进去，随水煮沸，清洁消毒。

　　一间客房被清理出来，里面只摆着两张床，和一些临时拼装起来的架子。

　　叶天河炼了一炉药生血秘药，考虑到很快就要使用，他没有将秘药捏塑成丹丸，保持着很朴素的汤汁状态。

　　小梅在给晏清宁扎针。

　　晏姐姐所中之毒，并没有影响到全身所有血液，至少心脉附近还是安全的。

　　他们接下来要进行的换血手术，得控制好毒血流出的路径，不能让其倒灌回心脉。

　　小梅一边扎针封锁晏清宁的心脉，一边自嘲地想道：

　　“咱这次既是供血素体，又是帮忙拟定手术方案和执行部分操作的医师，搞不好还得兼任器械护士……啧啧，一人三用，很符合现代医学人尽其用的规则嗷。”

　　她刚扎完针，叶天河端着一碗药汤，送到她手边。

　　小梅顺手接过，一饮而尽，很快就皱起眉头，小脸挤成一团。

　　这生血宝药的滋味可真不咋地，味辛且涩，入口之后还有种口腔酥麻的奇怪感觉，真不是给人喝的。

　　要是有蜜饯就好了……她扭头瞥了一眼窗外的楚云舒。

　　药效倒是不错，甚至称得上是立竿见影，一碗喝完，小梅的气血明显变得活跃起来。

　　玉漱心束起白色长发，坐在两床中间，一只手搭在晏清宁身上，等小梅躺下，她的另一只手放在了小梅肩头。

　　“放血。”

　　叶天河白布蒙面，用小刀割开晏清宁的右腕，又换了一把刀，也割开小梅的手腕。

　　玉漱心以真气牵引，催动着晏清宁体内的毒血往右手汇聚，缓缓流出。

　　小梅则是自己发力，将血液逼出伤口，落入皮质水囊之中。

　　叶天河等了一会儿，水囊里小有积蓄之时，晏清宁那边也放出了不少血，他以中空细针与软管，将水囊里的小梅之血，顺着晏清宁左腕的切口，引入其身体之中。

　　小梅半闭眼睛，感受着血液流失带来的虚弱，脑子里却仍有余力地想着。

　　如果条件再好一点，能在水囊里净化毒血，或许就不用她来贡献血液了，净化完的血液，再送回晏清宁的身体就是了……

　　血液透析、体外循环什么的，离这个时代还是太远了。

　　她的血汇入晏清宁的身体，没有引发排斥感，融合的相当顺利。

　　看来，晏姐姐应该就是她这具身体的生母。

　　此前她便已有这种预感，心中倒是不觉得惊喜，只有很微弱的欣然之感。

　　哦，如此算来，她是不是鼓动亲妈去跟好闺蜜搞铝铜了？

　　问题不大，晏清宁的性子，应该是主动进攻的那一方，不丢分，以后母女之间说不定还能交流一些技法心得……

　　嘶，有点疼了，脑子也有点晕。

　　一次性失血太多，先天武者也顶不住啊，毕竟她这个先天其实是掺了点水分的，没有楚云舒的根基那么扎实。

　　……

　　窗外，医馆众人都在注视着屋内的景象。

　　小梅的脸色肉眼可见地变得苍白起来，眉头也微微蹙起。

　　楚云舒轻咬嘴唇，向来活泼灵动的妖女，此时却变得虚弱沉寂，让她心里很不舒服。

　　小梅果然还是闹腾的时候更可爱。

　　林照微也在看，她依偎在穆云客身上，几乎无法站稳。

　　就这么一小会儿功夫，小梅身上就流出了好多血，连嘴唇都变白了。

　　这种近乎以命换命的治疗方案，让她心中生出几分埋怨——叶天河当时就不该提出这种法子，平白让小梅受罪！

　　她不忍细看，又怕小梅的身体真出情况，不得不看。

　　手指攥得很紧，指节发白，眼眶也渐渐润湿。

　　穆云客拍了拍她的肩膀，轻声道：“有天河在，他是天底下最好的大夫。还有玉前辈，她是江湖上最厉害的武道大宗师。小梅自己也聪明伶俐，她不会有事的。”

　　林照微咬着下唇，有这么多保障又如何？小梅就不该掺和这件事！

　　她要是中了这种毒，宁愿自己一死了之，也不要小梅冒着死亡风险来救她！

　　“小梅，还坚持得住吗？”

　　玉漱心轻声开口，“换血进行的很顺利，晏姑娘身上的毒血逼出近半，要不要先休息一下，明天再继续？”

　　小梅慢慢摇头，苦笑道：“一次做完，这种罪我可不想再受第二次。”

　　武者的身体还是很神奇的，一次失去这么多血，她除了虚弱和不适，竟然没感觉生命受到威胁……等等！

　　她空着的那只手，下意识按了按自己的小腹。

　　灵气旋涡还算安分，但花宫发热，一股润物无声的暖流，自这里起始，流向四肢百骸，以极快速度催动血气再生。

　　是后土娘娘的赐福发力了啊。

　　后土娘娘的职权，本就包含孕育生机之事。

　　两位巫神给予的赐福，真的帮了她挺多次的。

　　与血液一同被催生出来的，还有蓬勃升腾的欲念，小梅是有点嗜痛的那种体质，她转过脑袋，再次看向窗外，对楚云舒眨了眨眼。

　　最近这段时间，赶路加上休息，她已经好几天没跟楚云舒胡闹了。

　　楚云舒呼吸微滞，嘴唇苍白的小梅朝她递来的眼神，传递出来的讯息竟然是想马上开一局？

　　这妖女——都这种时候了，还在想这些乱七八糟的事情！

　　她有些羞恼，脑子里绷着的那根弦却松开了。

　　小梅敢跟她开这种玩笑，说明她现在的状态应该还不错。

　　寻常人失去这么多血液，不死也会残废，小梅却只是稍稍虚弱，妖女的身体果然跟普通人不同，难怪她能承受住那么粗暴的对待，甚至会渴求更为暴力的攻势……

　　楚云舒掐了掐手指，她也被小梅带歪了！

　　她鼓起脸颊，瞪了小梅一眼，让其好好调整状态，不要胡闹。

　　小梅敏锐地注意到了楚云舒泛红的耳垂，勾唇轻笑。

　　楚仙子还是好玩的，明明已经算是阅尽千帆，一被挑逗还是会羞臊。

　　……

　　“好了，毒血尽出，蛊虫已灭，晏姑娘暂时无碍了。”

　　玉漱心轻声开口，扒开小梅的嘴巴，投喂了一枚玉藕丸。

　　叶天河连忙拔出细针，为两人处理伤口。

　　心神一放松下来，他才觉察到房间里充斥着馥郁的梅花香气，就像是身处盛开的梅林之中。

　　小梅调皮地舔了一下好师祖的指尖，长舒一口气。

　　“漱心姐姐，还有云舒，我有点累，先睡一会儿。”

　　话音落下之时，她合上眼眸，陷入沉眠。

　　楚云舒直接从窗户处穿了进来，她轻触小梅脸颊，手感温热，呼吸清浅……还好，妖女真的只是睡过去了，并无大碍。

　　————

　　ps：上一章更新的有点着急了……

　　最近的状态一直不怎么好，脑子有些迷糊了，好想现实里也有漱心姐姐这样的前辈让我倚靠一下）



第五卷 : 第52章  好嗑

　　小梅还是没能如愿享受到楚仙子的折腾，她这一觉睡得格外久，一直到天色入夜，乃至夜幕深垂，她都没有醒过来。

　　这期间，楚云舒一直守在床边，半步不曾离开。

　　林照微进来看了一会儿，但她不知该以何种态度面对楚云舒。

　　楚仙子算是小梅的夫人还是夫君呢？她知不知道小梅和自己的关系？贸然摆出长辈的架势是不是不太好？

　　楚云舒又是那种比较冷的性子，面对不熟悉的人，话语不多。

　　气氛一时有些尴尬，林照微确认小梅的身体并无大碍，干脆离开病房，去了厨房，煮了一锅鸡汤。

　　这场换血手术要一直监测小梅和晏清宁的身体状况，虽然有玉漱心出手帮忙，叶天河还是累得够呛，他本就是重病初愈，今天索性也早早躺下休息。

　　夜半时分，被救治的晏清宁醒过来了，她面色有些虚弱，在红叶的搀扶下，坐到了小梅床边。

　　伸手轻抚小梅的脸颊，感受着少女肌肤的温柔触感，晏清宁苍白的嘴唇勾起一抹很浅的笑。

　　她的好女儿，用近乎换命的方式，救了她一命。

　　她现在的身体里流着小梅的血。

　　一想到这件事，晏清宁既心疼，又莫名觉得很温暖。

　　“流了那么多血，你一定很不舒服吧？”晏清宁声音轻缓，指尖抚过小梅的唇瓣，“你喜欢吃甜的，姐姐去给你买藕粉桂花糖糕。”

　　小梅毫无反应，楚云舒低声道：“晏姑娘，你还是先照顾好自己吧，小梅舍命救你，一定不希望你留下什么不好的后遗症。”

　　晏清宁抿了抿唇，她看着楚云舒，眼神温柔，“楚姑娘，辛苦你一直照顾小梅，能遇见你，对她来说一定是很幸运的事。”

　　刚接触小梅没多久，在风尘里打转的晏清宁就看出来了，小梅并不像看起来那么温柔娇弱。

　　这姑娘不是那种轻易会爱上别人的性格，她敏感多疑，她时刻警醒，她总是以坏的那一面作为基础的考量方向，游刃有余地把控着与大部分人的社交距离……

　　只有楚云舒是那个例外。

　　她几乎得到了小梅完全的信任，小梅看向她时，眸子里藏着的甜蜜与喜悦是那般清晰。

　　“不，我能遇见她，是我的幸运。”楚云舒低声道，“小梅很好……我经常觉得自己配不上她。”

　　楚云舒说的也是实话，但因为小梅很好，很聪明，总能看出她心底的那点自卑与彷徨，及时将她从不好的情绪里拽出来……只是用的手段通常都比较放浪。

　　“小梅曾经说过一句话，我觉得很有道理。”楚云舒继续道，“相爱的两个人，没有什么配与不配，只有想不想爱，所以，我能做的事情，只有接受她的爱，并用我的爱意予以回应。”

　　晏清宁感觉心里被撞了一下，软软的，甜甜的，又有种微涩的悸动之感。

　　她好像有点理解小梅为什么会选择楚云舒，还时常逗弄这位剑宫仙子了。

　　楚云舒一本正经地说情话的模样，真的很特别，很有魅力。

　　“年轻人的爱情，就是应该如此甜蜜，叫旁观者看了心里都觉得甜！”

　　晏清宁脑子里忽然响起声音，她侧眸看过去，鹤发童颜的剑宫前辈不知何时坐在了半开的窗台上，朝她这边挤了挤眼睛，唇角也勾起了笑。

　　晏清宁十分认同这种观点，是极是极！好嗑好嗑！同道中人！

　　“小云舒，你去休息吧，下半夜交给我。”玉漱心悠然开口，声音慵懒。

　　楚云舒看了一眼好师祖，摇摇头，认真道：“我想让小梅睁开眼睛的时候，第一个看到的是我。”

　　“占有欲这么强啊？师祖也不行？”玉漱心笑道。

　　楚云舒道：“我只是觉得，小梅一下子睡这么久，醒过来的时候，应该很想看到我。”

　　玉漱心嘟嘟嘴，嘴上说着“败给你们这些腻腻歪歪的小年轻了”，眼眸里却带着满足的笑意。

　　“行吧，那师祖就不跟你抢活儿干。”玉漱心伸了个懒腰，“晏姑娘，麻烦你跟我过来一下，有点事情要跟你聊。”

　　晏清宁稍稍愣了一下，很快点头，“好。”

　　一旁的红叶垂下眼眸，眼神里带了些畏惧与忌惮。

　　青莲剑宫的冰玉剑仙，这位可是活着的江湖传奇，虽然看起来比较好说话，但……越是了解大宗师所代表的含义，越难在面对他们时保持平静。

　　玉漱心带着晏清宁，走到后院的秋千处，没让红叶跟过来。

　　白发“少女”悠然地坐在秋千上，语气闲适，“宴姑娘，你才是小梅那丫头的生母吧？”

　　晏清宁神色一怔，“玉前辈……”

　　“不用解释，无需多说。”玉漱心荡着秋千，脸色平静，“没有捅破这层窗户纸，大概是小梅的意思？她还在钓着穆云客夫妻，驱使他们为己所用，太早暴露身份可不好。”

　　晏清宁苦笑两声，道：“小梅应该是不想让穆大侠夫妻太过伤心，而且她也没说谎，只是穆大侠他们想歪了。”

　　玉漱心撇撇嘴，道：“那丫头的话术九真一假，有时甚至是十成真话，她都能让不同的听众听出不同的暗示，说不说谎并不重要。”

　　晏清宁低眸，看来这位冰玉剑仙也十分了解小梅。

　　“你别想太多，我找你说这些，不是要声讨小梅，更不是想反对小梅和云舒的恋情。”玉漱心道，“我只是想着，既然你是小梅的亲生母亲，咱们要不要先把俩孩子的婚礼给定下来？”

　　诶？

　　晏清宁茫然眨眼，冰玉剑仙的话题转得这么突然吗？

　　玉漱心笑了笑，脸上露出恶作剧成功的得意表情，她继续道：“这俩孩子平时也没少玩穿嫁衣拜堂成亲的过家家游戏，但我总觉得不够圆满。云舒这边有我和她师父在，也算是亲人齐全，小梅那边嘛，我认为泠姬不能算是她的亲人，穆云客夫妻毕竟是假的，也不够合适，晏姑娘就很好，既有血脉亲情，又能理解小梅和云舒的感情。”

　　还有一点，玉漱心想在生命走完之前，看到小梅和楚云舒正式结婚。可惜这俩不能生孩子，不然她发挥一下师祖的余热，帮着两人带带孩子也是极好的！

　　晏清宁放缓呼吸，沉下声音，道：“我同意她俩的婚事，最近可有吉日吉时？要不要尽快确定时间？”

　　玉漱心摆摆手，道：“不急于这一时，具体时间等去了无忧岛再定吧。”

　　她耳尖忽然微微一动，笑道：“小梅醒了。”

　　晏清宁眼神轻颤，“我去看看她！”

　　“现在别过去，俩孩子正腻歪着呢，啧啧，云舒真不顶用，连个病人都搞不定。”玉漱心失笑摇头，再次抬眸看向晏清宁，“晏姑娘，你也是病人，先去休息吧。”



第五卷 : 第53章  好女孩还是坏女孩？

　　四月春风花落雨，朝露不肯别香枝。

　　小梅坐在窗前，托着脸颊，看着窗外的桃花树发呆。

　　天河医馆的后院里种着几棵桃树，今年天气偏冷，三月下旬才开花，到了四月，春雨带春风，雨打桃红，落花成阵。

　　这般美丽的景象，带着开春的艳丽，又在动荡时局的衬托下，多了些花落无可奈何的凄凉感。

　　身后便是睡床，楚云舒侧枕手臂，正在小憩。

　　为了照顾小梅，她昨天都没怎么休息，今晨起得很早，帮小梅梳洗一番之后，她打算浅浅地睡个回笼觉。

　　小梅昨天深夜才醒，醒过来之后就跟着树袋熊一样抱着楚云舒不放，撒娇卖软求贴贴。

　　楚云舒怜惜她是个失血过多的病人，不欲与她纠缠，但小梅不顾死活地非要。

　　妖女非要，仙子没法不给。

　　最后也只是浅尝辄止，没用上什么道具，无非唇舌受累，多饮了几抔春水。

　　楚云舒呼吸清浅，小梅看着窗外的落花带雨，久违地来了些兴致。

　　她从客房的书桌里找出纸笔，自己研墨，落笔作画。

　　琴棋书画她都粗浅地学过，以她自身的技艺高度排名的话，大概是棋书琴画的顺序，哪怕如此，她的画工也是经得起考验的。

　　过不多时，她就画好了一幅春日落花图，桃花飘至半空，枝条上带着残残欲坠的雨露，白墙延展，远处有条蜿蜒小河。

　　画上落下最后一笔时，小梅的腰被从背后环住，楚云舒的下巴压在小梅肩上，轻声喃语：“今天怎么有兴致画画？”

　　小梅轻笑，“景好，人美，想做点什么，来记录一下。”

　　楚云舒眉头轻蹙，“这画中哪有人？”

　　小梅用手指沾染些许口水，点在画面最前的那朵落花之上，水滴晕开墨迹，落花层叠展开，如同花苞再次开放。

　　楚云舒第一时间还没反应过来，眯着眼睛细看，又觉察到妖女脸上的笑容不怀好意，这才猛然醒悟。

　　哪有落花是整个花苞一起掉下来的？还是层叠舒展，花瓣挤压绽开的状态？虽墨色浅淡，笔画也不甚清晰，但那花儿分明是……

　　楚云舒羞愤地在妖女颈子上咬了一口，直到留下红色痕印，她才松开嘴巴，胡乱卷起那张画卷，“不许再画这种东西！”

　　“更不许让别人看到这种画！”

　　“我要没收销毁！”

　　小梅笑得花枝乱颤，眼尾轻轻翘起，“好姐姐，这种画本来就是闺房秘趣，我怎舍得让外人瞧见？”

　　“墨迹未干，姐姐要是想留画收藏，就先别卷着了，等墨迹干透，姐姐再看，说不定另有一番风韵哦。”

　　楚云舒鼓起脸颊，“谁要收藏了？”

　　话虽如此，她还是把画纸重新展开，看了一眼画纸上的景象，墨迹没有互相沾染，她才继续说道：“你呀你，好端端的落花图，非要加入这么不入流的暗示，这不是煞风景吗？”

　　“还有，你这画瞧着与市面上常见的风景图不同，是不是用上了什么特别的技法？”

　　妖女见多识广，技艺繁多，楚云舒对此早有认知。

　　但这幅画初看之时，还是给了她一种很特别的感觉，抛开妖女那恶趣味的暗示不谈，仍旧算是一幅佳作。

　　小梅笑了笑，道：“只是用上了一些透视方面的技法，不足为奇。”

　　她脑子里装着全套的画面透视理论，近大远小只是最基础的那一部分，光线明暗，风雨变幻，其实都能通过画面展现出来。

　　给她充足的准备时间，她去自调颜料，能画出更为绚丽的景色。

　　但小梅太懒，除非哪天楚云舒愿意当她的模特，还是衣服任她挑选打扮的那种，她才有可能认真地作画一次。

　　楚云舒看了看画，再次叹气，“小梅，你要是多花些精力在琴棋书画上，是不是也能成为像秦韵大家那样的人物？”

　　楚云舒说的秦韵，是十几年前风靡过大江南北的一位琴艺大家。她容貌秀美，琴棋书画皆通，琴技尤其高超，据说能让飞鹤回落，林鹿驻足，野狐立听。

　　很多人为了听秦大家的演出，跟着她大江南北到处跑，豪掷千金只为求一个演出时靠前的位置。

　　小梅撇撇嘴，可惜那位秦大家最后被泠姬抓到了黔州，关进笼子当了一只金丝雀，没能鲜活地演奏几年，便因与相爱之人永别离，哀愁幽怨而死。

　　小梅没有告诉楚云舒这个残酷的结局，她只是露出一个轻柔的笑，“若真是那样，就算我能成为一个艺术大家，也没法与云舒姐姐走到现在这一步。”

　　江湖其实很残忍，漂亮又技艺高超的女子，要是没有个好靠山，或者自身武力值不够，很容易蒙尘的。

　　“那倒也是。”

　　楚云舒支着下巴想了想，一个不会武功，或者武功不济的小梅，确实很难与她有所交集。

　　“所以……”小梅道，“如果时间能够重来，我还是会选择现在走的这条路，能遇上云舒姐姐，就已胜过其他路线的许多种可能。”

　　楚云舒抿了抿嘴唇，低声道：“妖女总是喜欢找新鲜，我还以为你会更想尝试其他的生活方式。”

　　小梅摇头，道：“我好不容易抽到云舒姐姐这张稀有闪卡，当然得留存保底啊，至于新鲜，咱们可以从其他方面来找，比如，今晚姐姐想不想跟我出去走走？不好好穿衣服那种。”

　　楚云舒翻了个白眼，妖女又在说这种她听不太懂的奇怪话，而且，“你消停一点吧，好歹有点自己是病人的自觉呀~”

　　“春天的玉陵又不像深冬落雪的洛阳城，晚归的行人多着呢，我可不想你被别人看到！”

　　小梅嘟起嘴巴，“那姐姐可要好好控制我，人家最近脑子里闹腾得很，总想去做一些很奇怪的事情。”

　　楚云舒掐住妖女的脸颊肉，轻轻揉了揉，语气却是恶狠狠的，“你要是敢当着我的面乱来，我就把你捆起来，关在屋子里不让你出去。”

　　小梅嬉笑，“光捆住可不够，最好是吊起来，姐姐想的话，拿鞭子抽我几下也行，我都受得住。”

　　楚云舒扯着脸颊肉的力度加重，额头怼近，压住小梅，咬牙道：“你脑子里就不能干净一点？你是个女孩子，不要整天想这些乱七八糟的东西！”

　　“也就想想啦，有姐姐在，我不会真的那样做。”小梅道。

　　楚云舒叹了口气，小梅什么都好，就是有时候脑子里的那些怪东西，她真的没法接受。

　　她把话题扯了回去，道：“如果真能重来一次，石湖山的初遇，你能不能不要做得那么过分？”

　　别人小情侣的初遇，都是粉红色的甜蜜回忆，她俩倒好，是下毒算计和奇葩的除草行动。

　　每次想到这些事情，楚云舒都觉得很无语。

　　小梅却摇头拒绝，“那不行，云舒姐姐的性子多少有点冷，不让你产生足够强烈的情绪，你是不会记住我的。”

　　“真要重来一次的话，我应该更过分一点才是，比如直接一步到位，除了夺走姐姐的红丸，其他的什么都做。”

　　楚云舒扶额低叹，无力道：“你要是真敢那么做，我会杀了你的，真的。”

　　小梅眨眨眼睛，“我猜也是，所以，这一次的经历就已经足够美妙了，还是不要设想那些乌有之事吧。”

　　楚云舒轻轻嗯了一声，伸手摸了摸小梅的肚子，“你饿不饿？要不要我去给你做点吃的？”

　　她俩今天没去吃早餐，现在这个时间，医馆的午餐又还没准备好。

　　小梅眼眸微亮，“我想吃姐姐下的面……”

　　楚云舒伸手比了个叉，冷脸道：“用你的话来说，这应该叫禁止玩烂梗。”

　　下面这个烂梗，小梅已经玩了很多次，楚云舒都有抵抗力了。

　　小梅讪笑，转换话题，“我想吃点甜的，姐姐可不可以去城西走一趟？有家四季铺子的豆糕做得很好，香甜软糯，这次回玉陵城我还没来得及去吃呢。”

　　楚云舒撇撇嘴，道：“不用去跑，甜点的话，晏姑娘已经买来的。除了你点名要的四季铺子豆糕，还有甘霖坊的藕粉桂花糖糕，招远楼的蜜瓜团子……”

　　小梅吐了吐舌头，“晏姐姐还是有心啊，她的身体状况如何？”

　　楚云舒的声音低了些，道：“师祖说她恢复得不错，但毕竟中毒多年，不敢确定以后会不会有其他症状。”

　　小梅哼了一声，“输了我的血，还想什么后遗症？不可能的！”

　　她的血有多补，只有她自己知道。

　　灵气滋养，天材地宝浸润，还有巴蛇之血的赋灵，多喝几口，不说包治百病，延年益寿是肯定没问题的。

　　可惜的是，漱心姐姐的形寿是属于生机有限，天命规则不许，寻常延命手段对其无效。

　　恐怕只有重新贯通修真之路，才能让漱心姐姐获得更长久的生命。

　　两人在窗前闲聊，房间门忽然被敲响，外面传来穆云客的声音。

　　“小梅，云舒，你们起床了吗？”

　　这是句礼貌的问候，以大宗师的感知能力，随便一扫便知道她俩肯定醒了。

　　“已经起来了，穆大叔，是有什么事情吗？”小梅问。

　　穆云客道：“你照微姐姐煮了一锅鸡汤，想着你许久没吃东西，让我给你送两碗过来。”

　　小梅走过去拉开房间门，穆云客端着托盘，上面是两碗热气腾腾的鸡汤面，汤味儿鲜香，两个碗里各有一只鸡腿。

　　林照微一开始只打算给小梅的碗里加鸡腿，另一只鸡腿留给小梅晚上吃，是穆云客说了一声，她才平等对待这两碗鸡汤面。

　　“好香啊~我们正好肚子饿了，谢谢照微姐姐，也谢谢穆大叔跑一趟。”小梅端起碗筷，甜甜道谢。

　　穆云客看着小梅脸上的笑容，心中微微一暖。

　　小梅恢复得不错，一次性失去那么多血液，只过了一个晚上，她的气血就恢复到了近乎正常人的水平。

　　看来这丫头说得没错，她确实有把握救人，还不用把自己搭进去。

　　小梅和楚云舒在吃面，穆云客也没有要离开的意思，他柔声道：“小梅，我知道你是个关心朋友，没法放着朋友不管的好孩子，但也请你体谅一下照微，她是太关心你，怕你遇到危险，才反对你换血救人，不是对晏坊主有什么意见，更不是想借着身份管控你……”

　　好孩子吗？

　　小梅小声叹了口气，“照微姐姐的想法我都懂，这点小事不会产生误会的，更不会影响到我们之间的感情，如果这次中毒的是她，我也会选择救她。”

　　救下林照微，就意味着与穆云客绑定得更死，更能让绝天剑宗这位大宗师为她所用，代价只是失去一些血液，何乐而不为？

　　至于换血之后会不会有排斥反应，小梅觉得多半不会。

　　晏姐姐与她的血液融合得太顺利了，没有一丝异常情况。

　　她的血，说不定是什么万能血型，救命灵药。

　　穆云客没有说出林照微不想让小梅涉险救她的那些话，他只是轻轻点了点头，道：“我明白的，虽然你嘴上一直说着自己是妖女，是在利用别人，是坏女孩……但你本质上是个关心朋友，不忍看到别人受伤害的好姑娘，我很……我觉得你很好。”

　　又用好孩子来形容她吗？

　　小梅只能说，穆大叔还是太单纯了。

　　她的本质，可算不上是什么好人，能结交这么多朋友，是因为大家对她都有用。

　　她其实做了不少坏事，调戏楚仙子啊，利用许长生和关飞啊，害得云来庄几乎家破人亡，被迫投靠天魔教，间接加速了天蝎宫的覆灭，她背叛师父，没少骗人，她还杀了很多人，其中也不乏无辜之人……

　　就连现在和穆云客夫妻的关系，也是靠着“谎言”在维系。

　　大部分人眼中看到的小梅，只是小梅针对他们特别扮演出来的形象。

　　“我没有你认为的那么好，穆大叔。”

　　小梅轻声开口，“有朝一日，你知道我做过什么，可能会失望的，所以，还是不要对我期待太高比较好。”

　　穆云客笑了笑，没再说话。

　　或许是因为在天魔教的那段经历，小梅一直都有些不够自信，甚至有些自卑，总觉得自己不配。

　　但是，作为旁观者来看，穆云客很清楚地知道，小梅是个非常好的好姑娘，出淤泥而不染更是绝对的加分项。

　　至少他们这些人都是如此认为的！

　　一步一步来吧，现在有这么多爱着小梅的人，这孩子迟早能走出过往的阴影，她配得上这世界上的一切美好事物！

　　————

　　ps：顺手求个票~



第五卷 : 第54章  命中贵人

　　小梅的身体恢复得很快，得了她鲜血的晏清宁不仅解了腐血噬心散的毒，武道真气大幅增长，身体状况也比之前好了很多。

　　穆云客夫妇俩也回了玉陵城，众人凑在一起简单商量后，决定尽快启程，外出东海，前往无忧岛。

　　船只的事情叶天河早已安排好，穆云客也帮忙联络了随船的水手和熟悉海域情况的老船长。

　　出发的这一日，玉陵城的天气难得晴好。

　　众人在天河医馆门前集合，隔着一条街的早餐摊子已经不剩下几个，邻里周围也颇为冷清。

　　叶天河亲手给医馆大门落锁，神色间带着浓浓的不舍。

　　这医馆是叶家的祖产，他自小便在医馆里长大，在医馆里学习，在医馆里治病救人，成长为江南最出色的名医。

　　几十年的老宅，说离开就离开，往后余生，也不知要过多久才有机会回来。

　　其实，以叶天河的名望，即便镇北侯的军队拿下玉陵城，大概还是会将他奉为座上宾，恭敬地伺候着，毕竟没人敢保证自己不会生病，没有用到医生的时候。

　　但叶天河自由散漫惯了，他知道自己留下来还有另一种可能——被招为御医，从此只为皇家服务，深锁宫廷，妻女也受其连累，不被允许随意走动。

　　“该走了。”

　　穆云客伸手拍了拍叶天河的肩膀，轻声道：“这里毕竟是天河医馆，有你的名声照拂，镇北侯的军队应该不会乱来。”

　　小梅柔声道：“只要叶先生还在，您落脚之处，便是天河医馆。”

　　叶天河笑了笑，道：“你们不用安慰我，决定离开玉陵的时候，我就已经想清楚了，只是临到要走，还是有些……舍不得。”

　　“走吧，走吧。”

　　他抬起手，锁头落下，砸在门上，发出有些沉闷的声响。

　　停在街上的两辆马车慢慢动了起来，驶向码头。

　　叶蓁蓁掀开车帘，扒在车窗边缘，看着身后逐渐远去的老宅，眼神变得有些恍惚。

　　她还是个孩子，不懂得接下来的旅程有多漫长，只隐约听母亲说过，这一走，再回来便不知是几十年后。

　　“叶大夫，一路顺风！”

　　“叶先生，您可要平平安安地回来啊，这天河医馆有我们帮您看着，绝不会让那些乱兵贼子强占！”

　　“叶大夫，这是刚做好的咸鸭蛋，你带着路上吃！”

　　……

　　马车走了没几步，街坊邻里的那些老人早已站在路边，等着送别叶天河。

　　叶天河长声低叹，眸中隐有水光，视线也变得有些模糊。

　　这长街送别的场面，证明了他这几十年来的与人为善是有意义的，也是对他医术医德的最好赞扬。

　　他微微颔首，叫出老邻居的名字，与众人一一道别。

　　车厢里，小梅也感慨良多。

　　她认识的这些朋友里，叶天河的武功排不上号，但品德绝对能位列前几。

　　两辆马车，叶天河和穆云客两位男性各驾驶一辆，慢慢行驶到了码头。

　　玉陵城只有一个码头，南去琼州和外出东海的船都停在这边。

　　小梅她们抵达时，码头上正巧爆发、骚乱。

　　去琼州的人太多，船只本就不够用，加之一些达官贵人提前付钱包船，一些等待登船的普通百姓便被船夫拒载。

　　北方来的乱兵已经到了苏州，没两日便会攻破玉陵城，汇聚在码头的百姓，都是奔着逃难活命去的。

　　船夫想趁乱发财，百姓想活命，两边都很燥，一时言语不当，很快就吵了起来。

　　林素蘅和叶蓁蓁从马车上搬下行李，小梅眸光远望，却在等着上船的人群里看到了熟悉的身影。

　　是她在来玉陵城的路上，顺手帮过的那个小男孩。

　　小名阿虎，大名韩、正阳。

　　他们一家已经到了玉陵城，小梅送他们的那辆马车大概是已经卖掉了，却还是没筹够登船的费用。

　　韩老爹是个老实人，不怎么会说话，跟船夫掰扯好一会儿，还是没能挤上船。

　　小梅本不欲理会这件事，她上次帮助这家人，本就是看在楚云舒的面子上做的，妖女哪有那么多好心，但她刚挪开视线，心中忽觉有异，连忙转头看了回去。

　　在小男孩阿虎的头上，天地灵气自然汇聚，形成了一道淡紫色的灵光！

　　小梅睁大眼睛，如此奇异景象，她还没有在其他人身上见过，哪怕是楚云舒和玉漱心这样的天之骄女也不曾有。

　　这灵光代表着什么？

　　小梅碰了碰玉漱心的肩膀，朝阿虎的方向指了指，“漱心姐姐，你看那边。”

　　玉漱心转头看过去，笑道：“是你前几天帮过的那一家人？还挺有缘分，又遇到了。”

　　小梅轻声道：“姐姐，你能看到那个阿虎头上的紫色灵光吗？”

　　玉漱心闻言面露异色，她眯起眼睛，仔细观瞧，而后缓缓摇头，“我看不到。”

　　顿了顿，她轻声道：“但我记起某个传闻，据说大晟的开国贤相魏无明年轻时，曾被某位路过的相师批过一句卦辞，言之曰：命格带紫，贵不可言！”

　　“虽说这句卦辞里的紫，指的是命盘中与紫微星相关，未必是紫色灵光，但这孩子能有如此异相，还被你看到了，我觉得他必定有过人之处。”

　　“小梅，你打算怎么做？”

　　小梅抿了抿唇，“既如此，那就帮人帮到底！”

　　韩阿虎以后要是能成为贵人，她岂不就是贵人的命中贵人？给命定贵人雪中送炭这种好事，小梅肯定是不会错过的。

　　她拍了拍楚云舒的胳膊，拽着楚云舒一起，走到了阿虎一家旁边。

　　“阿虎，又见面了。”小梅轻声开口，脸上带着柔和的笑。

　　男孩的神色本来有些焦急，见到小梅和楚云舒之后，情绪竟不可思议地平静下来，他眨着眼睛，开口道：“两位好心的漂亮姐姐，你们好啊。”

　　小梅朝男孩点点头，看向一旁的船夫和局促的韩老爹，问道：“他们家还差多少船费？”

　　船夫皱着脸，不情不愿地说道：“姑娘，不是咱有意涨价害人，实在是最近上船的人太多，我们也不好做……”

　　“三十两，够不够？”小梅打断了船夫的话。

　　这船夫的船并不大，三十两别说上船，换作是兵乱之前，买下他这艘船都绰绰有余。

　　船夫脸上立时堆砌笑容，连连点头，“女侠大气，够的够的！您早说给这么多啊……”

　　小梅摇摇头，掏出银锭递给船夫，收回手掌时，几粒小金豆子被她不露痕迹地弹到男孩阿虎的手中。

　　阿虎低头一看，眼神震惊。

　　小梅却朝他挤了挤左眼，做了个嘘声的动作，又摆了摆手，示意这是他们两个之间的秘密，连父母那边都不要说。

　　男孩咬紧嘴唇，郑重点头。

　　韩老爹缓步上前，“姑娘，又麻烦您帮我们家出钱了，能否请您告知姓名？等到了琼州，咱们家一定日日为您诵经祈福，求老天爷保佑您！”

　　小梅还是摇头拒绝，笑道：“我帮你们，是看着小阿虎可爱，顺手所为，能在此处再次相遇，也算是我们之间有缘。”

　　“既有缘，未来说不定还会再见，若真想回报恩情，就等以后再说吧。”

　　“你们早些登船，路上注意安全，到了琼州，记得给小阿虎找个先生，教他识文断字。”

　　阿虎的眼睛闪闪发亮，他紧盯着小梅，特别认真地记下了这位漂亮姐姐的模样，发誓一辈子都不会忘掉。

　　“谢谢姐姐！我也期待以后再与您相见！”

　　小梅笑了笑，拉着楚云舒回到了玉漱心身边。

　　她再次远望，男孩头顶的紫色灵光变得更为明晰，颜色也越发深邃贵气。

　　或许她今日不出手，阿虎一家人还是能登船去琼州，但她的出现，让小男孩的命运发生了一些微妙的偏移，向着更好的方向行去。

　　玉漱心瞧见小梅脸上的笑意，小声道：“恭喜梅仙子又做了一件好事！”

　　小梅噘起嘴巴，“姐姐就别打趣我了，我这叫有利可图！”

　　玉漱心笑道：“一切善行，当论迹不论心，不管怎么说，你都是帮了他们一家人。”

　　楚云舒轻轻点头，深以为然。

　　小梅就是嘴硬，她最近的行事逻辑与以前大不相同了，正在变成一个更好的好人。

　　旁侧不远处，穆云客轻声对林照微道：“你还担心小梅走歪吗？她已经打败了泠姬，她骨子里就是个好姑娘，至于喜欢的是女子还是男子，那是小梅自己的私事，咱们就不要过分操心了。”

　　林照微苦涩地笑了笑，她现在又有另一种担忧，好不容易认回来的女儿，跟她不够亲啊。

　　平时想聊几句天，她都得鼓足勇气主动凑过去。

　　“小梅比我们两个都聪明。”穆云客继续说道，“我们只需要在恰当的时候给她兜底就好，至于人生道路上的选择，还是让她自己来吧。”

　　林照微叹了口气，“你说得对，我确实想得太多了。”

　　上船之后，还有很长的相处时间，她会更主动一些，迟早有一天，她也要做到跟小梅同床而眠，进行更有母女氛围的交流。

　　大船出海，向东而行。

　　天清气朗，海风和畅。

　　小梅站在甲板上，看着陆地渐渐远去，又望向另一边的碧蓝海面。

　　两辈子加起来，她也没看过几次海，这种天地广阔，海深陆远的景象，对她来说也颇为特别。

　　穆云客站到小梅身侧不远处，轻声道：“照这个天气，再有三日，我们就能抵达无忧岛。”

　　“三天？”小梅将手背在身后，“那还挺快的。”

　　“这个时节，这个天气，姑且算是顺风顺水，一路好行。”穆云客道，“海上与陆地景色不同，辽阔畅远，但也相对单调寂寞，初看时心潮澎湃，看久了容易无聊。”

　　小梅笑道：“那就趁着还喜欢的时候多看看，等看无聊了就躲回船舱睡大觉。”

　　穆云客也笑了，“是这个道理，还是你活得通透。”

　　有时候他会觉得小梅有着远超这个年龄的通透感，但仔细想想，这丫头是在泠姬的压迫下长大的，若是学不会成熟懂事，恐怕根本不能活着走出松骨山。

　　这丫头能放弃报复泠姬，想必也是下了很大的决心。

　　楚云舒走到了小梅另一侧，抓着小梅的手，半靠在小梅肩膀上，脸色稍显苍白。

　　说来可笑，堂堂剑宫仙子，武道宗师，楚云舒竟然有些晕船。

　　而且巴江之上的河船她不怎么晕，就晕海船，刚上船时还好，过了两个时辰，她走路就有些脚底打滑，脸色也变得不怎么好。

　　“云舒姐姐，你不用陪着我，在船舱里休息就好。”小梅柔声道。

　　楚云舒摇头，变回惜字如金的模式，“晕船，很不好，想克服。”

　　小梅轻笑，“那姐姐可以尽情地依靠我，闻一闻我身上的香味，或许对克服晕船有奇效哦。”

　　她的体香是药水腌入味儿泡出来的，梅花烙既是毒药，也是某种意义上的安神秘药。

　　楚云舒搂住小梅，脑袋压在小梅肩上，闭着眼睛不说话。

　　小情侣之间甜甜蜜蜜，穆云客很自觉地退开，去了甲板另一边，安静地享受着海风吹拂。

　　“云舒姐姐，你说，要是咱们这次去无忧岛，还是没能找到修行之法，该怎么办呢？”小梅忽然开口，声音里带着些许惆怅。

　　楚云舒的鼻子凑到了小梅颈窝附近，她低声道：“不会的，你一向运气很好……而且，我有种感觉，这次我们一定能有所收获。”

　　小梅眨眨眼，笑道：“姐姐这么说，我心里倒是安定了许多。”

　　她的运气确实不错，但更为玄学的是楚云舒的直觉。

　　“我先前想过，要是在无忧岛没有任何收获，我就拉上侯爷和那位云梦先生，再加上师祖，道爷，穆大叔，程姐姐，我们组一个大宗师天团，再去一次天渊！”

　　小梅的声音很轻，“望都里还藏了些东西，巫神殿说不定也是一条出路……实在不行，我就跪在玄冥娘娘的神像面前，请求她再给我一些赐福，或者直接给我一份修行之法！”

　　“到时候云舒姐姐也跟我一起跪求，玄冥娘娘和后土娘娘总有一个会松口的！”

　　楚云舒眨了眨眼，“我也要跪求吗？”

　　“对！”小梅笃定道，“姐姐再怎么来说也是一位天之骄女，以后要接漱心姐姐的班，这一跪很有分量的！”

　　楚云舒蹭了蹭小梅的颈窝，声音轻似呢喃，“那就都听你的。”

　　————

　　ps：咱的小说都是古法码字，没有用ai哦，求个票~



第五卷 : 第55章  仙山隐现

　　海上行船的风景，确实如穆云客所说，初看觉得新鲜，看了一天之后，就变得有些无聊了。

　　东海辽阔，碧蓝无垠，水天在远处交割一线，风平浪静，不见波澜。

　　小梅坐在船尾甲板上，撑着脸颊，单手拿着钓竿，鱼线沉入水中。

　　大船正在快速航行，一般的海钓方法是行不通的，所以她用的是非一般的法子。

　　小梅这根钓竿上没有鱼钩，更没有鱼饵，千丝引的无形丝线顺着鱼线下垂，如小型蛛网一样在海水中散开。

　　附近的小鱼路过，很快便被蛛网捕获，顺着鱼线送到小梅手边的水桶之中。

　　她根本不是在钓鱼，而是在捞鱼，鱼竿鱼线只是表象，水底下的网谁也看不见。

　　小梅饶有兴致地想着，她的为人处世，与这钓鱼是何其相似，表面的温柔贤惠只是拟态伪装，内里的真实完全是另一副模样。

　　楚云舒依偎在小梅身边，盘膝而坐，秋波剑置于膝上，安安静静地温养剑器。

　　晋升为宗师之后，楚仙子身上的锋芒收敛许多，已经到了返璞归真的境界。

　　养剑之时，她的手指会轻抚秋波剑的剑身，动作细致而温柔。

　　旁侧不远处，晏清宁吹着海风，目光却落在小梅和楚云舒身上。

　　“她们俩相处的氛围很奇妙，对吧？”

　　玉漱心站在一旁，轻声开口，“圆融和谐，外人根本插不进去，美得像是一幅自然风景画。”

　　晏清宁低眸，“玉前辈的比喻十分恰当。”

　　“年轻人的感情就是好啊。”玉漱心感叹道，“如胶似漆，恨不得时时刻刻都你中有我，我中有你。”

　　晏清宁敏锐地捕捉到了玉漱心话语里的荤段子，她笑了笑，道：“寻常人的亲密有时候会显得油腻，她们俩不同，好看的人总是有特权的。”

　　玉漱心抿唇轻笑，漂亮的仙子和妖女贴贴，自然是风景如画，若是两位长相有碍观瞻的女子也在公众场合如此肆无忌惮地亲密，恐怕只会让人嫌弃。

　　红叶端着两杯热茶，走到两人身边，先将其中一杯递给玉漱心，再把另一杯塞到了晏清宁手中。

　　她轻声道：“你大病初愈，不要吹风太久，喝点茶暖暖身子。”

　　晏清宁接过茶盏，脸上露出甜美笑容，“多谢红叶姐姐。”

　　玉漱心见状，不再打扰这两人，背着手走到小梅身边，低头看了看她脚边的水桶，道：“钓了这么多鱼啊？今天岂不是能加餐？”

　　小梅自豪一笑，道：“那是当然，咱拿着钓竿，可不会像有些人那样，忙活半天一无所获！”

　　“个头大的留着炖汤，剩下的可以煎炸，我看过厨房里的备料，还挺齐全，小葱和香油都有~”

　　楚云舒小声开口，“我想吃烤鱼。”

　　小梅愣了一下，笑道：“云舒姐姐，你是被月纱附身了吗？”

　　她的这些朋友里，就数月纱最喜欢吃鱼，尤其是烤鱼，跟只猫儿似的。

　　“很久没吃，想试试。”楚云舒低声道。

　　小梅拍了拍胸口，道：“好，那就只留一条炖汤，剩下的晚上都做成烤鱼，让云舒姐姐吃个够！”

　　她提起鱼竿，正打算收竿休息一会儿，心中忽地有所感知，抬头看向远处海面。

　　几艘小木船不知从何处而来，正在快速接近小梅她们乘坐的大船，很快就靠到了近处。

　　小梅眯眼细看，木船上的人大多皮肤黝黑，穿着破破烂烂的衣服，头发或是剪得极短，或是扎成辫子，手里都拎着粗陋的武器，有长刀短剑，也有木棍削尖做成的简易长矛。

　　最前头的小船上，一个虬髯壮汉光着膀子，身体半蹲伏着，手里提着一个硕大的铁锚。

　　小梅跟玉漱心交换眼神，有些诧异，“这些小船上的人，莫非是海盗？”

　　玉漱心耸耸肩，“大概是了。”

　　小梅有些想笑，现在这艘船上有两位大宗师，一个年纪轻轻的宗师，还有先天武者数位，别说这几十号海盗，就是人数再翻十倍，用上更好的大船，碰上她们也是以卵击石，自寻死路。

　　海盗们却对自己的危险处境浑然不觉，拿着船锚的虬髯大汉叫嚷道：“停船停船！我们是贪狼帮的人！”

　　“从这片海域经过，必须交上足够的过船费！否则就是不给我们贪狼老大面子！”

　　说话时，虬髯壮汉抡起手中铁锚，作势欲抛。

　　小梅乘坐的这艘大船名为福运，福运号上的船工都是老手，见状立马通报叶天河和穆云客，请他们拿主意。

　　要交钱过路，这钱得两位雇主来出，要直接开战，水手们也不惧海盗。

　　穆云客本打算一剑了事，瞥见玉漱心的神色，便走到老前辈的面前，问了问她的意见。

　　“玉前辈，您要出手吗？”

　　玉漱心摆摆手，“不急，我先问问，贪狼帮是什么来头？这附近的海域海盗很多吗？”

　　穆云客道：“外出东海之人，大多数是为了远离中原，展开新的生活。这之中大多数人是良善之辈，但也有躲避六扇门和朝廷追捕的逃犯，被江湖仇家赶出中原、被迫流落海外的鼠辈。”

　　“贪狼帮便是恶人们集合起来组建的帮派，他们会劫掠过往商船，平时也捕鱼猎鲸，最近外出东海和去琼州的船格外多，他们恐怕是动了歪心思。”

　　“啧啧。”玉漱心摇头，“我还以为东海之外便是世外桃源，与世无争呢，没想到也和中原武林没什么两样，都有这些草菅人命，想着不劳而获的恶人。”

　　小船上的虬髯壮汉没得到福运号的回应，面目狰狞地抛出铁锚，试图砸穿船板，带着海盗们冲上大船，接舷作战。

　　玉漱心哼了一声，脚下重重一踏

　　海水中有一条白色浪影冲出，一个甩尾，便将厚重铁锚打飞回去，撞翻虬髯壮汉，连带着那一艘小船都翻倒倾入水中。

　　小梅眸光微亮，浪影中的生物头顶隐有蛟角，身躯宽大，在海水中游动自如，却是被玉漱心收服的那条巴江江龙！

　　“漱心姐姐，你是怎么把江龙带到海里来的？”小梅好奇地问道。

　　江龙本就是宗师级别的异兽，又有控水之能，到了海中，威能竟然又上了一个台阶，只用了十几个呼吸，便掀翻贪狼帮的八艘小船，让所有海盗都淹进了水里。

　　玉漱心笑了笑，道：“我们在靖州待着的那几天，我便让它自行寻找水路，去往玉陵城，前两日它才落位，正巧我们要出海，就让它也跟出来看看。”

　　“江龙入海，说不定别有一番造化哩！”

　　小梅虚眯双眼，江龙在海水中肆意翻滚涌动，它脑袋上的蛟龙之角似乎长大了一些，看着比之前明显了许多。

　　还真让漱心姐姐说对了，这江龙一入东海，显著加快了它的化蛟进程。

　　坠入海中的虬髯壮汉竟然没死，他扒着一块碎木板，漂浮在海面上，看着江龙大发神威，几次甩尾，几道波浪，便让贪狼帮众的小船尽数覆灭。

　　虬髯壮汉目眦欲裂，怒视江龙，但只是被江龙瞪眼一看，那股超出普通生命位阶的异兽威能压在身上，他便立马没了脾气，扭头便游，飞快甩动臂膀，连个狠话都不敢放。

　　玉漱心远远地打了个手势，也不知江龙是如何感应到的，身子潜入水中，没有立时杀掉虬髯壮汉，而是悄无声息地跟在其身后，快速远离了福运号。

　　直到这时，福运号上的船员们才长舒一口气，爆发出热烈的欢呼。

　　“老天爷啊，我们这艘船，竟然得了海龙王的庇护！”

　　“我还是第一次见到龙！太厉害了！！”

　　“原来，龙真的存在……”

　　……

　　贪狼帮的海盗袭击，只是小梅这段旅途微不足道的一件小事。

　　大船摆脱纠缠，继续航行。

　　下午时分，江龙御浪归来，在福运号旁侧自由游弋。

　　东海之外，从此少了一个叫做贪狼帮的势力。

　　有江龙保驾护航，剩下的一段路程走得无比顺畅，出发第三日的下午，小梅便遥遥望见一座海岛。

　　这海岛附近笼罩着一层薄雾，岛上似有高耸山脉，直穿云层。

　　小梅眯了眯眼，沉睡在她体内许久没有过动静的蜃珠忽然转动起来，其中涌出一股清冷能量，将她眼中所见迷雾尽皆抹去，显出海岛真容。

　　岛还是那座岛，山脉却与之前所见不同，它竟是自半空截断，自行悬浮在高天之上！

　　山峰高处，是层峦叠嶂的云雾，蜃珠却让小梅看透层云，窥见其后的仙山与宫殿。

　　云外仙山倚碧霄，琼楼十二锁烟绡。

　　飞檐倒挂琉璃瓦，玉柱斜撑赤日高。

　　传闻在海外隐现的仙山，竟然就高悬在无忧岛的上空！

　　小梅心神震颤，一时不能言语。

　　楚云舒觉察到她的异常，轻轻碰了碰她的肩膀，“小梅，你怎么了？”

　　玉漱心眉头轻蹙，看了看小梅，又看了看远处的海岛，“梅丫头，你是不是看到什么了？”

　　小梅轻抚胸口，尽力平复气息，开口时却仍然带着些许颤音。

　　“漱心姐姐，云舒，传说中的那座仙山，就在无忧岛的上方！”

　　这次无忧岛算是来对了！

　　还没与云梦先生碰面，便已经有了重要收获！



第五卷 : 第56章  故友重逢

　　一个多时辰后，福运号停靠在无忧岛的港口。

　　港口空间不大，设施也较为简陋，船员们在海上待了好几天，迫不及待地下船放松。

　　小梅也牵着楚云舒的手，离开船舱，走上地面。

　　楚云舒的脸色肉眼可见地好转，这几天在海上飘荡，她晕得厉害，本就不多的话语变得更少了，此刻双脚踏足实地，她不禁长长地舒了口气。

　　小梅的心情也跟着放松了一些，因为晕船，楚云舒这两天格外老实，加之船舱隔音效果一般，周围住的熟人朋友也多，她俩都没怎么胡闹过。

　　现在debuff没了，总得找个时间好好地大干一场吧？

　　还有仙山——

　　小梅抬头看向远处的悬空之山，看了这座山几个时辰，她心中依旧觉得震撼。

　　山势太高，悬空的那一段太长，恐怕就算是大宗师，也无法用轻功跃起那等高度，只能另找登上仙山的办法。

　　小梅收敛心神，看向穆云客，道：“穆大叔，咱们现在怎么走，先去你们家吗？”

　　穆云客笑了笑，道：“你们若是没有其他安排，就先去我家吧，那边还有空置的房屋，花些银钱就能买下来，大家可以做个邻居。”

　　小梅轻轻点头，压低声音，道：“漱心姐姐，你怎么说？”

　　玉漱心闭眼感知了一会儿，眉头轻挑，笑道：“先安家落户吧，寻亲访友的事情，稍微往后延一延也行。”

　　晏清宁和叶天河也跟着点头。

　　众人跟随穆云客，往东南方向走去。

　　无忧岛不算很大，居民区分成了四个村镇，穆云客的家在东镇，是他自己亲手建造的一座二层吊脚楼。

　　旁边不远处有两间空置房屋，一间也是竹楼，但连带底座足有三层高；另一间则是土砖地基的平房，带着一片院子，还开了一块菜田，只是许久没人种菜，已接近荒废。

　　叶天河买下了那间带院的屋子，打算花点时间，把前厅改造成医馆。

　　小梅挑了那栋竹楼，她和玉漱心、楚云舒住三楼，二楼的空间给了晏清宁跟红叶。

　　众人收拾好房间，安置完行李，夜色已然落幕。

　　附近的街道上有一家小酒楼，穆云客带着众人去吃了顿饭。

　　岛上菜品不多，店家自酿的小甜酒味道倒是不错，小梅多喝了几杯。

　　出门吹拂夜风，淡淡酒意被吹散许多，小梅的眼神恢复清明，跺了两下脚，再次抬起头，隔空遥望仙山。

　　浮在半空的仙山并未挪动分毫，还在原位置，岛上生活的人们却没有觉察到头顶的庞然巨物。

　　小梅捧着脸揉了揉，臂膀上的小蛇忽地苏醒过来，顺着袖子游到她手上，缠绕着她的手指，蛇首探向某个方位，嘶嘶吐气。

　　小梅愣了一下，小红绫感知到了熟悉的气息——是阿绫？她还活着？！

　　阿绫当时说要外出东海，游览海外风光，竟然也在无忧岛定居了？

　　泠姬说过，她给阿绫种下暗示，一旦离小梅太远就会死去——

　　阿绫是被人所救？还是那番话只是泠姬为了破开她心防编造的谎言？

　　不管怎么说，阿绫还活着，这就是好事！

　　小梅心中欣喜，拽住楚云舒的手腕，对玉漱心挤了挤眼睛，“漱心姐姐，我跟云舒去见一位朋友，晚点再回家！”

　　玉漱心嘟嘟嘴，见朋友？怕不是久未开荤，找个地方吃肉去了，用得着特意避开她吗？又不是没见过听过。

　　她识趣地没有跟过去，找店家买了两壶甜酒，和晏清宁她们一起回了竹楼。

　　靠着小蛇指引位置，小梅没多久就看到了阿绫。

　　这姑娘穿着岛上女子常见的及膝短裙，上身衣服也裁短了袖袍和衣襟，走路时甚至会露出一小截腰肢的颜色，头发也自由散漫地垂落，没有包起来，也没佩戴什么珠钗首饰。

　　她脸上带着明媚的笑，手里拿着肉串，边走边吃，旁边跟她闲聊的中年男子长着一张熟悉的国字脸，面目威严，却是铁律侯！

　　小梅更为惊喜，阿绫竟然碰到了侯爷？而且看起来相处得还不错？！

　　她的一位朋友与另一位朋友，在一个陌生的地方处成了朋友，命运当真奇妙~

　　楚云舒也认出了阿绫和铁律侯，抿了抿唇，脸上多了些惊讶。

　　两人快步走向阿绫，还没靠得太近，铁律侯的眼神先横了过来，他瞧见小梅和楚云舒，倒是不怎么惊讶，只是微微颔首，而后趁着阿绫絮叨的间隙，温声开口：“稍等一下，见到了两位熟悉的朋友，我去打声招呼。”

　　“诶？大叔在岛上还有其他朋友？稀奇哦——小梅？！”阿绫顺着诸葛大叔的眼神看过去，眼睛里顿时亮起光芒。

　　她直接抛开诸葛大叔，小跑到小梅身边，小跳加飞扑，投入小梅怀中。

　　小梅笑着接住阿绫，借力旋身，打了个转，这才扶着阿绫，让她落地站稳。

　　“好巧啊，你们认识？”阿绫看看小梅，又看看诸葛大叔，目光最后才落在楚云舒身上，朝楚仙子点了点头，算是打过招呼。

　　小梅笑道：“我倒是想问呢，阿绫你是怎么认识侯爷的？”

　　“侯爷？诸葛大叔？”阿绫嬉笑道，“他救了我一命哩，在离开玉陵城的船上，我突然身体不舒服，是大叔帮我治好了病。”

　　她没说那是泠姬种下的禁制，铁律侯淡淡扫了她一眼，也没戳破，轻声道：“怪不得总觉得你这性格有点熟悉，原来与梅丫头是旧识。”

　　“竟还有此等际遇，着实奇妙！”小梅歪了歪头，阿绫说的发病，大概就是泠姬种下的暗示，但阿绫幸运地遇到了铁律侯，更为幸运的是，侯爷是个好人！

　　小梅感激地看了铁律侯一眼，脸上带着甜腻的笑，“侯爷，我的性格不好吗？”

　　铁律侯没接话，对楚云舒点了点头，眉目轻皱，“小楚，你师祖……是不是也来无忧岛了？”

　　楚云舒点头，“嗯，她老人家来找您和云梦先生。”

　　阿绫诧异，“你们也是来找那位先生的？大叔，既然碰到一起了，不如一起回去？”

　　小梅反应很快，拍了拍楚云舒的胳膊，“云舒姐姐，你去把漱心姐姐叫过来吧！”

　　听这话，阿绫和铁律侯、云梦先生他们应该住在一起。

　　“也可。”铁律侯淡淡道，言语间不见波动，眉目间却隐有变化。

　　小梅捂唇轻笑，她看得出来，侯爷这是即将见到漱心姐姐，心神起了波动。

　　楚云舒握了握小梅的手，转身离开。

　　小梅给楚云舒送了个飞吻，回身挽住阿绫的胳膊，笑道：“阿绫，跟我仔细讲讲这段时间发生的事情吧，我还挺好奇的，你是怎么跟这两位大宗师相处的。”

　　阿绫道：“我只知道他俩武功很厉害，都不知道他们是大宗师哩……我这儿都是小事，倒是你，泠姬教主那边怎么样了？”

　　小梅单手叉腰，露出得意的笑容，“区区泠姬，当然是被我这天赋异禀的后浪给拍死在沙滩上了！”

　　“好厉害！”阿绫欢呼，“小梅你真的做到了！了不起！那你现在岂不是天魔教的教主了？”

　　小梅摆摆手指，道：“代理教主，而且咱也不管事，都丢给顾老爷子操劳了，谁让他欠我的呢？”

　　说着话，她看向铁律侯，脸上露出略带促狭的笑意，“侯爷，马上就要见到漱心姐姐了，你紧不紧张？”

　　铁律侯淡淡道：“不过是多年不见的老友重逢，有什么好紧张的？”

　　“当真如此？”小梅不信，挤了挤眼睛。

　　铁律侯道：“与其揣度我的心思，不妨好好修行武功，一段时间不见，小楚都成为宗师了，你还是个先天，不觉得自己有些怠惰吗？”

　　“嘿，侯爷这就不讲道理了，论及武道境界的提升，谁能跟云舒姐姐比啊？”小梅噘起嘴巴，“您在云舒姐姐这个年纪的时候，都还没成为宗师吧？”

　　只这一句话，就让铁律侯陷入沉默。

　　上一代的大宗师里，大家都是三十来岁快四十才成为的宗师武者，也就玉漱心的进程快一点，比他们更早突破。

　　在当时这已经算是天赋异禀，百年难得一见了。

　　但没法跟楚云舒相比，她今年才刚过二十，一下子拉开十几年的差距，这天赋与际遇，实在令人羡慕。



第五卷 : 第57章  老一辈的梦中情人

　　小梅和阿绫凑在一起絮絮叨叨，时不时低声耳语，说些近段时间发生的趣事。

　　铁律侯封闭大宗师的超人感知，没去干那种偷听小姑娘聊天的没品之事。

　　哪怕小梅偶尔用奇怪的眼神看他，他也纯当看不见。

　　这丫头的性子一向跳脱，比阿绫还要活泼，若是理她，免不了又要听她说几句怪话。

　　她本性又不坏，懂事的时候比大部分人都乖巧，也没法下定决心去责罚她……不如放着不管。

　　三人没等多久，楚云舒跟玉漱心就过来了。

　　小梅悄悄停下聊天，眯着眼睛偷看铁律侯的反应。

　　侯爷依旧维持着常年不变的淡定表情，心跳的鼓动速度却近乎加倍。

　　玉漱心却是真的很淡定，甚至笑着挥了挥手，主动开口打招呼，“多年没见，你还是老样子啊，冷面判官。”

　　铁律侯随即开口，语调比平时温和许多，“玉漱心，你也和从前一样，岁月似乎没有在你身上雕琢任何痕迹。”

　　“哪有~”玉漱心笑了笑，卷起一缕发丝，“头发这不是白了吗？”

　　铁律侯低眸，嘴角勾起很浅的弧度，“又在说笑，你生来便是白发，何来发丝变白之说？”

　　小梅眨眼，好师祖原来是天生的鹤发童颜啊，那更戳xp了！

　　玉漱心嘟起嘴巴，“你这人，还是如此不解风情，我打算逗小梅和云舒她们玩儿呢，你都不晓得配合一下。”

　　铁律侯稍稍沉默，冒出一句略显滑稽的话来，“那重新来过？”

　　“算了吧，梅丫头机灵，逗不着她了。”玉漱心摆了摆手，“你见着那酸书生了吧？”

　　铁律侯点头，“我带你去见他。”

　　阿绫左右瞧瞧，她还是第一次见到玉漱心，这位白发童颜的女子竟有着不弱于小梅的容颜，诸葛大叔明显对其有心思，说话的语气都跟平时不一样！

　　真是件稀奇事儿，诸葛大叔这样的呆木头，竟也有真心仰慕的人？

　　“说起来，你不在中原武林的这段时间，可是出了很多大事。”玉漱心步调悠然，她说到了厉天行的陨落，说到了摩罗与神胎，顺嘴提了一下刚成为大宗师没多久就陨落的紫芫，语气悠闲到就像是在说今天吃的什么菜。

　　大宗师的陨落与晋升，都与天地元气相关，这就导致大宗师们通常年龄差距并不大，前辈逝去，后辈新生，从妙禅圆寂开始，他们这一代人便在逐渐走向死亡。

　　剩下的人里，长生老道形寿将尽，他也所剩无几，云梦孤年纪小，多出那么几年余裕，玉漱心……铁律侯看不出玉漱心的状态，她的真气仍如炽火骄阳，不见衰颓之势。

　　或许，玉漱心真的能成为那个特例。

　　即便仙缘不再，错失前路，她依旧能走出很长一段路……

　　玉漱心却像是看穿他的想法，忽地说道：“我的情况没比你好多少，已然能看到那个界限了，也就剩下三五年时间。”

　　铁律侯怔住，心中涌起阵阵苦涩。

　　若是最后希望的玉漱心也不行，那还能指望谁呢？

　　下一次仙缘吗？按照云梦孤的计算，下一次虹桥接引，要在两百多年之后，届时的江湖和天下，又是怎样的景象？

　　“你这人，年纪大了，脸上反而不如年轻时能藏事。”玉漱心摇摇头，道：“胡乱担心什么？我们不行，还有后来人——”

　　说这话时，她的目光落在了小梅和楚云舒身上。

　　玉漱心的话语似是带有魔力，她这么一说，铁律侯的心情竟真的平复许多。

　　小梅和楚云舒确实都很不一般，前者宿慧开悟，灵力傍身，后者天资绝佳，古来罕有，她们还是一对互明心迹的爱侣，能够互相扶持，未来必定能超越他们这些老前辈。

　　小梅宿慧开悟，说不定能读懂山上那块残碑的文字。

　　众人边走边聊，从东镇的集市走到了南镇的某处院落。

　　院子里还亮着灯，月光也甚为明亮，留着山羊须的青衫书生正咬着笔头，坐在桌案前发呆，眼神空泛，连脸上沾了墨痕都没发觉。

　　“酸书生，忙呢？”玉漱心笑着开口。

　　云梦孤打了个摆子，眉眼皱起，“噫，我竟昏聩至此，夜半著笔发梦？惨也惨也！就算玉仙子亲临梦中，我也写不出精言妙语——”

　　“别耍宝了，真是我。”玉漱心道，“许久不见，还拿我当你笔下主角的模板呐？最近在写什么，让我瞧瞧？”

　　她脚步一动，来到桌案前，扫了一眼纸上墨痕，“镜中花？女子相恋相亲？你什么时候改变风格了？”

　　云梦孤呆呆地看着玉漱心，又扫眼看向诸葛正和阿绫。

　　铁律侯耸了耸肩，阿绫捂唇轻笑，她算是看出来了，这位玉漱心玉仙子，好像是诸葛大叔那一辈人的梦中情人，就像小梅在山寨年轻人里的地位一样。

　　见了她，大家都得失神。

　　云梦孤丢掉手中秃笔，手忙脚乱地收拢桌上文稿，“别看别看，都是瞎写的！脑中臆想，做不得真！纯粹是觉得近来流行的那本胭脂扣写的不够好，单开一本，抨击它罢了！”

　　小梅趁乱捡起两页书稿，扫了一眼。

　　哦吼，是隔着屏风互相品鉴对方身子的玩法啊，朦胧微透，确实很有想象力，笔力也不错……偷了，回头就这么跟楚云舒耍耍！

　　“咳咳，多年不见，神采依旧啊，漱心仙子。”云梦孤隔空将小梅手中的文稿拽了回去，轻咳两声，抹了抹脸，擦去墨痕，装出正经模样打招呼。

　　“确实很多年没见，但不意味着旧债尽消，过了这么多年，还在你的书里编排我，折腾我，这不合适吧？”玉漱心眯着眼睛，嘴角含笑，只露出一点点的冷意。

　　云梦孤又打了个哆嗦，笑着说道：“瞧你说的，你是我心目中最完美的江湖仙子，不拿你来当主角的模板，还有谁能胜任此事？”

　　玉漱心幽幽道：“要是你书中的女主角脑子没那么笨，境遇没那么糟糕，你写完书之后没有立马逃跑，还一直有意无意避免与我独处，我就信了。”

　　云梦孤无奈，被一直编排的人找上门就算了，关键是他打不过玉漱心，要是敢强行辩驳，怕是要吃拳头了。

　　“我也不要多的，你表个态，不道歉也行，这些年的稿酬收入分我五成，顺便——”玉漱心话语音调拖长。

　　云梦孤大手一挥，“嗨，五成稿酬是吧？玉仙子自取就是！我现在身上无钱，也就这一栋宅屋，半室藏书，文房墨宝若干，都可以给你！”

　　玉漱心悠然说完剩下的话语，“顺便，把你当年跟牛鼻子老道一起寻仙得来的那枚玉简给我。”

　　云梦孤一时愣住，眨巴眼睛，山羊胡子一抖一抖的，模样有些滑稽。

　　玉漱心挑眉，“不行？”

　　云梦孤苦笑一声，“那玉简给你也行，但是……实不相瞒，玉仙子，玉简上的信息涉及一份仙缘，前些时日便是兑现时刻，但我和老诸葛都没能抓住机会，现在，它已经无用了。”

　　玉漱心微怔，“当真如此？”

　　“信与不信都随你，这就是你要找的东西。”云梦孤从腰间解下一枚玉简，丢给玉漱心。

　　玉漱心左右看看，只能感觉到玉简上有一股特殊能量，照着小梅先前教过的法子去解读，也只能窥见模糊字符，瞧不真切。

　　“啧啧，小梅，看你的了。”玉漱心把玉简递给小梅。

　　小梅轻舒一口气，拿到这枚玉简的进度，倒是比她预料中的顺畅许多。

　　漱心姐姐还是有面子啊。

　　至于云梦孤所说的错失仙缘，小梅半信半疑，她要亲眼验证，才知情况如何。

　　小梅握住玉简，将意识沉入其中。

　　————

　　ps：写迷糊了，上一章出现了一点逻辑错误，已经修改了，看过的朋友可以刷新一下~

　　顺手求个票~



第五卷 : 第58章  仙宗信息

　　如果说，长生老道手里那枚记载了雷法的玉简，是一本压缩到几百字的微小说，那云梦孤手里的这一枚玉简，就是数十万字的鸿篇巨制，两者承载信息之多寡，根本就不在一个量级上。

　　小梅一头栽了进去，第一时间有些恍惚，脑子涨得厉害，直到一股熟悉的清凉感蔓延开来，她才逐渐看清玉简中的信息。

　　【昔时天地初分，灵气聚散，东海之极，有仙山浮玉，朝映日华，暮承月魄，下镇海眼，上拒青冥……】

　　【浮玉之山，大修士云崖子之门庭……山中讲道，来者不拒，有教无类，来客与弟子各得其法……遂立流云仙宗，谓之曰行云流水，不拘一格，亦是浮云聚散，来去自如……】

　　【及至十七代掌教玄微真人，东海妖邪骤起，巨鳌翻波，毒蜃吐雾，妖蛟逆潮，雷鸟劫云……仙宗弟子尽出，齐驾云舟，结周天星斗之阵，斩灭妖魁，镇其魂灵于海眼之下……】

　　【经此一劫，仙宗凋敝，传承有缺，恰逢天地灵气退潮，仙神隐世，遂分发传承玉简，告知众灵，浮玉之山，虹桥仙引，吉时轮转，过时不候……】

　　玉简里记载了一个名为流云仙宗的修真门派，讲到了开山祖师，讲到了仙宗的收徒理念，也提到了仙宗因为对抗妖潮而实力大跌，当时还恰逢天地灵气退潮，流云仙宗怕门派断绝，就散出了一批传承玉简，有缘者得之，可以前往东海浮玉山，接受宗门考验，成为仙宗弟子。

　　……

　　小梅接收玉简里的庞大信息，呆立原地不动，眼神也变得有些空灵。

　　云梦孤好奇地看向小梅，过不多时，书生眼神惊奇，“灵气自生？这丫头……很不简单啊！”

　　“老诸葛，这就是你之前提到过的那位特别的后辈？”

　　铁律侯点了点头，玉漱心也笑道：“寻仙讲求一个缘字，我家小梅应是仙缘眷顾之人。”

　　云梦孤啧啧称奇，“这位小梅姑娘确实有仙缘，若她当时在山上，或许能走完那通天问心阶，但……”

　　云梦孤摸了摸自己的山羊须，表情遗憾地叹了口气，“你们来晚一步啊，接引虹桥的时段已经过了，下一次最快也要等到两百年之后了！”

　　玉漱心却对小梅很有信心，她笑了笑，道：“不着急，等梅丫头看完玉简里的信息再说。”

　　楚云舒牵着小梅的手，让妖女倚靠着她的肩膀，保持站立姿态。

　　过了一刻多钟，小梅才猛地点了点脑袋，神识从玉简中挣脱，回归现实。

　　“如何？小丫头，你可看清了这玉简里记录的信息？”云梦孤问。

　　小梅微微颔首，道：“大致看清了。流云仙宗，大修士云崖子，山门考验……这确实是一桩极为难得的仙缘！”

　　云梦孤皱眉，讶然道：“你能看到那么多东西？”

　　小梅也皱眉，诧异道：“云梦前辈莫非看不到？”

　　她接收玉简信息时，脑子陷入混沌，但并非完全失去意识，隐约听到云梦孤说起通天问心阶、接引虹桥什么的。

　　上了年纪的酸书生苦笑两声，道：“我研究这枚玉简几十年，靠着粗浅的神识浸润之法，只勉强得到一些模糊的信息，考证许久，才找到无忧岛这块地方……”

　　小梅抿了抿嘴唇，言辞精简地说明了她在玉简中看到的信息。

　　众人听罢，都陷入沉默。

　　过了一会儿，云梦孤才开口道：“看来我和道爷当时碰到的那位前辈，便是得到流云仙宗传承玉简的有缘之人，现在玉简到了梅姑娘手里，又能被你读懂，仙缘便也流转到了你的身上……既如此，可要跟我去山上看看？”

　　小梅点了点头，道：“当然！”

　　玉漱心插嘴道：“夜色已深，咱们坐了好几天的船，心神疲累，不妨先简单休整一下，明天再上山，可好？”

　　小梅跟着道：“还得通知一下穆大叔他们，上去一趟应该不容易，得打声招呼，免得让他们担心。”

　　玉漱心笑着揉了揉小梅的头发，“仙缘在前，还能思绪不乱，可以呀，小梅。”

　　小梅噘起嘴巴，模样有些可爱，“其实咱的心也跳得很快，姐姐不信可以摸摸。”

　　玉漱心佯装伸手，立刻便遭遇了楚云舒压过来的眼神，“师祖，你别跟着小梅一起胡闹。”

　　玉漱心笑道：“小云舒，你怎么连师祖的醋都吃啊？”

　　小梅也笑，“我不介意让漱心姐姐感受我的心跳哦，毕竟我也蛮渴望触碰漱心姐姐的心跳。”

　　楚云舒白了小梅一眼，揽着她往自己身后藏了藏，闷声道：“明天的事情很重要吧？别耍宝了，回去睡觉！”

　　云梦孤瞧着几名女子互动，眼眸微亮，手指蘸了点墨水，在桌上划拉了几下。

　　从站位和身体接触的亲密程度来看，这位小梅姑娘和小楚姑娘，确实是一对亲密爱侣。

　　有趣，或许可以通过观察她们的日常互动，来给《镜中花》稍加润色，增加一些真实性和趣味性。

　　……

　　云梦孤的这间院子还有空房间，小梅小楚挤一挤，再加个玉漱心，勉强也能住下。

　　无忧岛不大，东镇南镇相距不远，次日清晨，玉漱心跑了一趟，通知了一下穆云客，说小梅还要在南镇耽误一段时间，让他们不要担心。

　　处理好这些琐碎事务，云梦孤带着众人，来到了一面岩壁之前。

　　他率先展示，身体径直穿过岩壁，消失无踪。

　　小梅眉头轻挑，从松骨山后山去往觐见神道时，也是如此景象。

　　这大概就是修真者的传送法阵？

　　众人一一穿过石壁，再次现身时，便已来到悬崖峭壁之上。

　　阿绫这次也跟着来了，看着天风肆虐，前方便是万丈山崖，小姑娘没忍住，捂唇惊呼了一声，而后看向铁律侯和云梦孤，“大叔，你们上次煞有介事地告别，就是来了这个地方？”

　　云梦孤不好意思地笑了笑，铁律侯也微微侧过脸颊。

　　上一次，他们搞得像是要永别离一样，结果最后还是灰溜溜地回去了，有点好笑。



第五卷 : 第59章  长阶

　　小梅伸着手，感受着从手指间吹拂而过的风，眼神向上抬起。

　　她近距离地看到了云海之中悬浮的仙山。

　　连绵山峦被无形伟力托举，停驻在万丈高空之上，与流云天风作伴。

　　山体如白玉，其上有仙宫楼阁，有古木飞瀑，蔚为壮观。

　　“如此奇景，倒是不逊色于天渊，唔，各有长短。”玉漱心站在小梅身侧，轻声说道。

　　小梅眯着眼睛，“这便是浮玉仙山……名字还真没取错。”

　　楚云舒也双眸生光，她扫视周围，目测距离，仙山还在悬崖之上，距离有些远，以她的真气与轻功，只能凌空飞越百丈，往上飞掠恐怕还不足百丈，大宗师倒是能踏空踱步，小梅也有类似的手段……

　　“那座仙山，到底要怎么上去？”楚云舒问出了声。

　　云梦孤指了指离着众人不远的石碑，“按照玉简里的信息，到了吉时，便会有虹桥自仙山而出，落在山崖上，接引有缘之人上山。”

　　“上一次吉时是在半个多月前，我跟老诸葛都去仙山上走了一趟，很可惜，咱俩缘分不够，没能通过仙门考验。”

　　“仙门考验是登上石阶高梯，足有千层之多，百余级台阶之后，每走一步，身上便会有如山重压，即便是大宗师也不能硬抗……”

　　云梦孤身为过来人，说起上一次来到这里的经历。

　　他的心态已然平和，不起波澜，说到自己的失败，也能坦然面对。

　　“我知道的就这些了，小梅姑娘，接下来就看你的了。”说完大致情况，云梦孤耸了耸肩，找了块地方盘膝坐下，悠然地欣赏起头顶上方的仙山景象。

　　小梅没说话，她走到了山崖上的石碑旁边，蹲下身子，查看石碑。

　　石碑缺了个尖尖，碑文也在天风吹拂和岁月消磨之下，变成了残缺模糊的字符。

　　这字符与现行文字不同，小梅却隐约觉得有些眼熟，她手指摸索，脑中闪过灵光，若是将古蜀文字以篆文刻度，再形变些许……便可以得到近似的字符！

　　古蜀文字是后土娘娘与玄冥娘娘赐下的文明火种，这流云仙宗的传承，也与巫神有关吗？

　　石碑上记载的信息并不复杂，这里是与浮玉仙山相连的天桥渡口，平常时候允许山门弟子停靠云舟，若有贵客登门，或是仙宗招录弟子，便会画虹成桥，接引来客。

　　小梅继续摸索，想找找石碑上有没有记载画虹成桥的仙法，手背上的雪花印痕却忽然散发明光。

　　她心中微怔，看到石碑上有明光闪烁，似是某种回应。

　　而后，一道彩虹从石碑处生出，向着远处的浮玉仙山飞掠，划过长空，化为长桥，连接两端。

　　云梦孤瞪大眼睛，还真行啊！

　　这才是真正的仙缘吧？哪怕不在吉时，也有飞虹化桥，自动接引！

　　小梅心中若有所悟，这处石碑似乎是将她当成了来访的贵客，并不是需要接引的传承者。

　　不管怎么说，虹桥显现，是时候上山看看了。

　　“走吧，过去看看~”

　　小梅率先踏步，走上虹桥。

　　脚下触感如同踩踏实地，她跺了跺脚，也没觉得摇晃，便朝着身后的楚云舒伸出了手。

　　楚云舒抿唇轻笑，牵起小梅的手，跟她一同走上虹桥。

　　玉漱心背着手，笑眯眯地跟在两人身后。

　　阿绫左右看了看，甚觉稀奇，也小跳着走了过去。

　　诸葛正和云梦孤反倒是落在最后面，两人相视一笑，铁律侯先开了口，“有没有体会到那些资质不佳的武者看到咱们时的心情？”

　　云梦孤捻了捻胡须，“这心境还真有些类似，哎呀，真真是人比人，笑死人啦！”

　　说罢，他长袖一挥，再次踏足虹桥，朝着浮玉仙山而去。

　　人群的最前方，小梅忽然低眸，捏了捏楚云舒的手指，小声道：“云舒姐姐，我忽然想到鹊桥飞仙的传说了。”

　　楚云舒轻声回应：“除了都是桥，好像没什么相关吧？”

　　小梅轻哼了一声，“姐姐就不能有点浪漫细胞吗？彩虹飞桥诶，人间奇景，难道不会有一种一起走过这座桥，余生就能长相厮守，永不分离的感觉吗？”

　　玉陵城的邀月桥就有类似的传说，桥上还挂着不少同心锁，小梅当时也拽着楚云舒，买了把小金锁挂上去了。

　　或许是金锁太过贵重，之后两天她想起这件事再去看，那锁居然被人撬走了，让小梅好一阵郁闷。

　　楚云舒正色道：“我们本来就会长相厮守，永不分离，跟过不过桥、过哪座桥都没关系，这是只取决于你我心意的事情。”

　　小梅一时气闷，又有些想笑，她挠了挠楚云舒的手心，收敛心神，看向越发靠近的浮玉山。

　　到了近处，没了云遮雾罩，看着高耸山势和蔓延长阶，这仙山反倒失了那种朦胧玄奥的美感，多了几分脚踏实地的泥土感。

　　踏步走下虹桥，小梅放缓呼吸，虚握手掌。

　　身体很轻，空气中弥漫着稀薄的灵气，虽然比不过她的灵气之种，但对于绝大部分人来说，这里已经可以用洞天福地来形容。

　　前方又是一块石碑，这块石碑的字符保存完好，几乎没受到磨损，小梅低头一扫，便看清其上信息。

　　这里便是流云仙宗的山门了，前方石阶名为登仙长阶，是给新招录的弟子问心试炼所用，入了山门之后，修成玄功，修士要么踏剑飞行，要么云舟横渡，都不用再走这条路了。

　　石阶特性正如云梦孤所说，每上一层，身上便多几分压力，考验的便是山门弟子的耐力和决心。

　　三百级台阶之后，还会有问心幻境，只有勘破心中迷雾，才有资格继续往上攀登。

　　石碑最后以小字标注，攀登长阶之时，不可以动用任何外力，否则难度倍增。

　　小梅眉头轻皱，她好像明白云梦孤和铁律侯为何爬了一百多级台阶就不行了，敢情武道真气也被算作外力？

　　小梅抬头观察长阶，这么高的台阶，一路走上去确实很费力气，有没有逃课的法子？

　　她点了点手背上的雪花印痕，轻拍山门石碑。

　　石碑上光华隐现，下一瞬，一辆青铜高车出现在石碑旁侧。

　　这高车并无异兽拉拽，上有华盖，轮轴外覆祥云，看规制应该是接引贵客所用。

　　但……

　　小梅支着下巴，她没法驱动灵力，也不知道驾车之法啊。

　　要不先坐上去，看看是不是自动驾驶？

　　想到就做，小梅拽着楚云舒，一起坐进青铜高车。

　　高车毫无反应，小梅左右看了看，也没找到启动之法，只得作罢，悻悻然地下了车。

　　她这一番折腾，后边的云梦孤都看在眼里。

　　这小梅姑娘到底什么来头啊，虹桥主动接引，还有高车接驾，他难道是误闯天家了？

　　“看来没法取巧了，还是得爬台阶上山。”

　　小梅撇撇嘴，转身对众人道：“给大家提个醒，走这登仙长阶之时，不能动用武道真气，需全凭肉体力量行走，否则便会难度倍增。”

　　“三百级之后，还会有问心幻境……”

　　她简单说了注意事项，停下武道真气的运转，放松身体，迈步走上台阶。

　　前面几十级台阶轻松如常，没什么难度，七八十级之后，身体感受到了小小的压力，但也无碍，百级之后，压力明显增加，步调有些沉重，但也就绑腿负重训练的程度。

　　反正没有云梦孤说的那么夸张。

　　楚云舒的表现跟她差不多，玉漱心还要更轻松一些，步调依旧轻快。

　　“小梅，我不成了，走不动了，哈，你们先走吧……”

　　小梅回头一看，阿绫已经差了他们十来级台阶，脸色涨红，大口喘气，拄着膝盖弓着腰，一副即将累瘫的模样。

　　“我也到此为止了。”铁律侯呼出一口浊气，在百级台阶处停了下来，“你们还有余力，就继续往上吧，这个丫头交给我来照顾。”

　　玉漱心眉峰微蹙，“冷面判官，你是真的走不动了，还是……”

　　铁律侯原地坐下，脸上露出苦笑，“我没有仙缘，此处已是极限，人贵在有自知之明，就不拖累各位了。”

　　————

　　ps：顺手求个票~



第五卷 : 第60章  天命不予

　　小梅有些无奈，看来这登仙长阶，有一些她不了解的筛选标准。

　　她看了看身侧的楚云舒，小声问：“云舒姐姐，你感觉如何？”

　　楚云舒眨眨眼睛，柔声回应：“稍感疲累，还能继续往上走。”

　　玉漱心道：“我也还好，未必能爬完全程，攀登过半应该是没问题的。”

　　落后几步的云梦孤喘匀气息，自嘲地笑了笑，“我比老诸葛好一点，但也没好多少，且走着吧，我想看看自己能走到哪一步。”

　　剩余的四个人继续往上，在接近两百级台阶时，云梦孤抬起的脚步久久无法落下，身子僵在原地打颤，他长叹一声，选择转身往回走。

　　小梅轻抚胸口，勾着楚云舒的手指往回卷了卷，脚下的踏步多用了几分力气。

　　她也能感觉到身体机能的运转变得有些艰涩，像是落入水潭之中，宽大衣袍被打湿，紧紧裹在身上，令人颇为不适。

　　她想起从前的一些经历，松骨山的雨季会淅淅沥沥下上好几个月的雨，她那时还没得到泠姬的关照，待遇比普通弟子还不如，有一次得了差事，去给苗寨送一封信，半途时她不慎跌入泥潭，花了好大的力气，靠着一根浮木才从泥潭里爬出来，拖着泥泞湿渍的衣服，她又走了十几里的山路，才完成那个任务……

　　与那时的经历相比，这登仙长阶的些许阻碍又算得了什么？

　　而且，越往上走，空气中游离的灵气变得越发充沛，即便她不去主动吸收，身处其中，对身体也有许多好处。

　　台阶蔓延，很快便到了三百级的界限。

　　小梅感觉肩膀上重了一些，有人伏在她身上，伸出双手，轻柔地蒙住了她的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”那人吐气如兰，声音里带着若有若无的媚意。

　　小梅哂笑，她的心魔，她的幻境，似乎仍未从泠姬这个意象里逃离。

　　多么熟悉的声音，多么老套的剧情。

　　只可惜……

　　“我的好师父，这么久没出现，我还以为你已经死透了，没想到仍然藏在暗处，像只阴沟里的老鼠一样，窥视着我的幸福生活。”

　　小梅闭着眼睛，在心中回应那道声音。

　　“牙尖嘴利的丫头，师父哪有那么好摆脱？我会一直缠着你的，提醒你背信弑师的大恶，让你记住自己妖女的身份……不是做了几件好事，你就能以仙子自居的，你的根底就不干净，此时与人恋奸情热，她们自能忍受，以后色衰爱弛，甜蜜不再，那些江湖正道迟早会翻旧账的，这是他们的传统……”身后之人如此说道。

　　小梅勾着唇角，“不得不说，好师父你总能找到我心里的薄弱处，说些让我不痛快的话，但是，每到此时，我都会庆幸一件事，好师父，我没有真的杀了你。”

　　“一个死掉的泠姬，会化作无解的心魔，可能需要很多年的时间我才能将你驱散，但现在嘛，我只用想想你的现状，心里就会宽慰许多。”

　　“你还活着，你还在惧怕我，你享受着程姐姐的教导与爱，却连亲吻沾染的口水都是苦涩的，你要装出一副纯真乖巧的模样，来留住自己的靠山，一如当年装乖巧的我，你活着展示的模样，足以驱散我对你的任何恐惧。”

　　小梅的脑子里蓦地闪过温泉别院里，好师父在别人怀里瘫软如泥的场面，她笑出声来，呵斥道：“退下吧，泠姬，你已经不是一个合格的心魔了，无法对我造成任何困扰。”

　　一个能被扣到哭声求饶的心魔，能有什么威慑力？

　　捂住小梅眼睛的双手缓缓消散，背后的沉重感跟着消弭，小梅长呼一口气，只觉得神清气爽，迟滞的身体都变得松活了许多。

　　她看了看身侧的楚云舒，楚仙子神色平静，也在看她，眸光温柔，又带着些许锐利。

　　不愧是剑心通明，对这类问心幻境简直是特攻！

　　小梅看向玉漱心，好师祖闭着眼睛，脸颊轻颤，右手放在腰间长剑上，似是随时都会拔剑。

　　小梅眉头轻皱，这剑可不能拔出来，她们已经走到了三百级台阶处，若是动用武道真气，成倍增长的斥力，恐怕会让好师祖受伤。

　　好师祖一向乐观豁达，也不知道她在幻境里看到了什么，居然会让她的情绪如此紧绷。

　　好在没过多久，玉漱心就睁开了眼睛，手也从剑柄上挪开。

　　她像小梅那样呼出一口气，扭头看向两人，正好对上两位好徒孙的视线。

　　“你们是在担心我？”

　　玉漱心笑了笑，道：“小梅事前提醒过，我已有准备，不会出问题的。倒是你俩，都在幻境里看到了什么？”

　　小梅耸耸肩，“老生常谈，是我那位好师父，但她现在已经不成气候了，不值得关注，云舒姐姐呢？”

　　楚云舒低眸，轻声道：“一些不可能发生的命运歧路，无需在意。”

　　小梅面对她时，已然尽可能地纯澈透明，她们不会因为误会而错失彼此，而且小梅渐渐改掉妖女的性子，变得更加善良美好，她们的身份也不再对立。

　　“漱心姐姐呢？”小梅又问。

　　玉漱心摊开手，道：“神胎。那东西变换了很多次姿态，仍旧是一副图谋不轨的样子，我很想直接砍了它，但是找不到。”

　　三人先后突破问心幻境的困扰，获得了继续攀登的资格。

　　小梅回望身后的台阶，铁律侯和云梦孤的身影已经看不清了，山脚下的石碑却如同一个锚点，仍在她的视线里散发明光。

　　“继续走吧。”玉漱心拍了拍小梅的胳膊，“还有很长的路呢。”

　　小梅点了点头，迈步向上。

　　四百，五百，六百……

　　台阶的最上方，云纹玉柱的大门已然能够倒映在小梅的眼眸之中。

　　山门巍峨，高耸云巅，其后便是大日煌煌，一副仙家气派。

　　“小梅，小云舒，师祖也只能陪你们到这里了。”

　　近八百级台阶处，玉漱心停下了脚步。

　　她在台阶上坐下，朝两人挥了挥手，“师祖毕竟是旧时代的武者，实在不够力气继续攀登了。”

　　楚云舒眸光摇晃，“师祖，您也做不到吗？”

　　小梅的胸口有点闷，“漱心姐姐，要不要再试一试？”

　　她伸出手，试图牵起玉漱心。

　　距离走完长阶，跨入仙门，已经只剩下最后一段路程，她不想让玉漱心掉队。

　　玉漱心却摇了摇头，脸上罕见地露出苦涩笑容，“我算是明白了酸书生和冷面判官的感受了，天命不予，强求不得，唉，行百里路半九十，我也以为我能与他们不同，陪你俩走完这段路呢……接下来的道路，只能靠你们自己了。”

　　小梅无奈叹气，跟楚云舒的手握得更紧了。

　　似乎只有她们两个人，最终被所谓的天命接纳，有着足够的仙缘，走完这条登仙长阶。

　　这段阶梯共有九百九十九级，极数为九，天衍缺一。

　　跨过最后一步时，小梅身上一暖，似有一盆热水当头浇下，冲刷身体，洗去了攀登阶梯的疲惫，让她的身体回满状态。

　　她扭头看了看楚云舒，楚仙子也跟她一样，脸上露出轻快松活的神色。

　　登仙长阶之后，本该有宗门执事接引，穿过山门，正式进入流云仙宗。

　　但此刻山门前空无一人，门后也异常安静肃穆，不见仙人踪影。

　　小梅心中轻叹，时间过去太久，修真者也不能永生不灭，偌大的流云仙宗，如今恐怕只余山门空壳，再无一个活着的修士。

　　“走吧，云舒姐姐，能在这里找到什么宝贝，全靠我们自己的本事和机缘了！”



第五卷 : 第61章  传承

　　山门之后是一条宽阔步道，步道两旁俱是楼阁宫殿，青砖琉璃瓦，光芒晕散，华贵庄严，门上挂着字符不一的牌匾。

　　小梅扫了一眼，灵剑峰，宝丹峰，妙法峰，百术峰……

　　这些应该是流云仙宗内部的派系分支，按照石碑上记述的内容，流云仙宗有教无类，山门弟子极多，于是门内长老各开道场，收徒授业。

　　简单来讲，流云仙宗是个综合大学，灵剑峰这些算是校内分院，大门口的这一排建筑，是各分院的接待处。

　　小梅吸了口气，扬声道：“晚辈梅羡雪，与好友楚云舒意外得到仙宗传承玉简，都已通过登仙长阶的考验，意欲拜入仙宗内门，可有长老或执事接引照顾？”

　　山门内看不到人影，但小梅还是来了这么一出。

　　停顿十个呼吸的时间，她抬高声音重复了一遍。

　　如是再三，依然没有得到回应，小梅才拉着楚云舒的手，走进各峰的接待处。

　　这些宫殿内部都有代表其传道授业内容的物件，灵剑峰的殿堂里摆着两排武器架，上面放置宝剑数柄，皆已锈蚀蒙尘；宝丹峰殿内有一尊青铜丹炉，形体硕大，炉盖封死，小梅与楚云舒合力都没能将其抬起来；妙法峰内则是符箓玉简若干，也早已灵气尽失，化为凡物。

　　百术峰的宫殿里最为简单，只有一个大蒲团，若干小蒲团，似是讲道听经之所。

　　小梅和楚云舒逛了一圈，只在灵剑峰里收获一柄寒光闪烁的宝剑，抹去尘埃之后，它便散发出锋锐之气，实非凡物。

　　除了这柄宝剑，各峰宫殿内的物件，都被岁月的伟力抹消了灵性，妙法峰那边的玉简甚至不能容纳神识探入其中，成了不能读的书。

　　小梅深感可惜，只能接着往仙宗深处走。

　　跨过这片分院接待区，前方是一个巨大的水潭。

　　水潭尚未干涸，中心处有一块土石地面，竖立着一块石碑。

　　石碑上写有流云仙宗四个大字，旁侧的落笔署名则是云崖子，正是流云仙宗的开山祖师。

　　石碑的另一边，一副猫科生物的骨架横在旁边。

　　这是云崖子的坐骑踏云飞虎，也是流云仙宗的护山神兽，如今也只剩下一副枯骨。

　　“小梅，修真之人，也不能长生久视吗？”楚云舒忽然低声感叹。

　　小梅看着空寂的流云仙宗，轻声道：“修士的寿元远超咱们武者，但他们也不能长生不灭，恐怕只有飞升上界，成为神仙，才有与天地齐寿的可能性。”

　　楚云舒抿唇不语，扭头看了看身后。

　　小梅知道她是想到了玉漱心，轻声安慰道：“流云仙宗的覆灭消亡，与灵气消退分不开关系，咱们现在是灵气潮汐归来的时代，若是找到正确的修行之法，以漱心姐姐的天赋才能，延寿几百年应该不是难事。”

　　楚云舒点了点头，握紧小梅的手掌，“那我们继续往里走。”

　　水潭后方是一片开阔空地，再往前行，道路断绝，只能瞧见远处的几座山峰。

　　没有虹桥，没有云舟，也没有隐藏的其他道路。

　　小梅揉了揉眉心，当年流云仙宗的入门弟子，莫非要在各峰接待处，练出凌空飞行的本事，才能继续前往内门各峰吗？

　　她眸光转动，忽地注意到有丹羽飞鹤在附近盘旋，落在水潭边饮水。

　　护山神兽踏云飞虎已经死了，这些勉强能算是异兽的飞鹤却还留存着，不免令人唏嘘。

　　小梅深吸一口气，千丝引蔓延而出，控制住一只丹羽飞鹤，驱虫御兽的烙印随即便盖了上去。

　　过不多时，飞鹤亲昵地走到她身边，乖巧地蹭了蹭她的手掌，表示臣服。

　　这飞鹤体形硕大，远胜凡间鸟类，小梅试着坐上它的后背，飞鹤轻盈跃起，翱翔飞行，轻松自如。

　　小梅这才让它把楚云舒也带上，两人驾鹤飞行，越过朦胧雾瘴，落在一处山崖上。

　　附近有一面石碑，上刻灵剑峰三字，字迹苍劲有力，如铁画银钩，透出一股刀剑锐气。

　　楚云舒站在石碑面前发了会儿呆，微微颔首，若有所悟。

　　小梅咂咂嘴，这就是剑术天才吗？她也能感觉到石碑上的文字似乎暗藏剑意，但是做不到像楚云舒那样参悟奥秘。

　　楚云舒并起剑指，轻轻一点，一抹剑光飞出，灵动游弋，如空中飞鸟水中游鱼，飘然不落痕迹。

　　小梅控制着丹羽飞鹤，让其在附近盘旋，她和楚云舒则顺着灵剑峰朝下探索。

　　道场，峰主洞府，弟子们的起居之所，演武场，武库，藏书阁……

　　一路探索，小梅的心越来越凉。

　　她不知道流云仙宗的消亡是多少年前的事情，这座仙山依旧有灵气留存，关于修行之道的传承却近乎断绝。

　　藏书阁里只剩飞灰，各类玉简灵光黯灭，武库的宝剑也早就锈蚀腐烂，疑似宗主居所之处，也只剩下空空荡荡的墙壁……

　　是因为时间过去太久了吗？

　　小梅揉着眉心，感觉不太像。

　　仙山上面的建筑并没有完全磨损，虹桥石碑和登仙长阶这样的基础设施也依旧能生效，就连散播到外界的传承玉简都还有灵光留存，能够被神识解读……仙宗内部的玉简好歹有灵气滋养，怎会尽数黯灭？

　　给了她希望，又恶趣味地掐灭吗？

　　小梅不死心，靠着丹羽飞鹤，又探索了附近的几处山峰。

　　在这种高浓度的灵气环境里行动，她的身体并不劳累，心中的希望却在慢慢陨灭。

　　整个流云仙宗，似乎都处于一种“年久失修，荒凉破败”的奇异状态，玉简，宝丹，飞剑，符箓，法宝……全都是一副放坏了的样子。

　　本该给予后辈有缘之人的传承，也因此被锁死，无法正常传递。

　　小梅脸色越来越沉，她又一次抬起头，看向高悬在仙山上方的煌煌大日，心中忽然一震。

　　她和楚云舒踏入流云仙宗的山门有多久了？

　　走完登仙长阶时，太阳便接近西落，她们又在山门里探索许久，这轮大日依旧高悬天空，完全没有要落下的意思。

　　它不是真正的太阳。

　　小梅脑子里冒出这样的念头，她睁大眼睛，看向天上的红色圆球。

　　伪日散发出来的光芒，并不像真正的太阳那般刺眼，小梅越看越清晰，悬在天上的太阳，竟是一块硕大的红色玉盘！

　　它的光并不灼人，也许可以靠近触摸。

　　小梅吹了个哨子，丹羽飞鹤翱翔而来，她指了指天上的红色玉盘，在意识里询问飞鹤，能不能过去。

　　丹羽飞鹤本能地有些恐惧太阳，但在小梅的反复安抚下，还是决定试一试。

　　“走了，姐姐，我们得飞上天，与太阳肩并肩了！搞不好还得体验一下手握大日的奇迹！”

　　小梅拍了拍楚云舒的肩膀，语气里带着些颤音。

　　若是流云仙宗还藏有未曾灭绝的传承，必定会与红色玉盘有关！

　　这是最后的希望了！

　　丹羽飞鹤奋力展翅，载着两人往上飞，它有些吃力，但在越过某个界限之后，红色玉盘上传来一股吸引力，将飞鹤朝着它拽去。

　　小梅心中一动，拉着楚云舒的手，向上跃起。

　　忽然之间，天地倒悬，她们明明是向上跃起，却变成了从高处朝着红日落下，身体感官也随之扭转变化。

　　两人控制身体平衡，落在玉盘之上。

　　小梅眯了眯眼，入目一片红色，她有些不太习惯。

　　这伪日玉盘的空间极为开阔，一眼看过去，似乎什么都没有。

　　周遭环境里萦绕着浓郁的灵气，比之小梅体内的灵气之种也不差多少。

　　嗡——

　　一声轻鸣传入耳中，小梅下意识看向声音源头。

　　玉盘地面上，悬浮着一柄黑白二色的宝剑。

　　那宝剑径直朝着两人飞来，落在楚云舒面前，剑身轻轻旋转，握柄之上的太极游鱼慢慢连成了圈。

　　楚云舒目光微怔，双眸渐渐失神。

　　小梅心中生出警觉，修真大佬假借传承夺舍萌新的故事在脑海里闪过，莫非楚云舒正在遭遇这样的事情？

　　她用力握住楚云舒的手，心中又想到，若是真有前辈传道传法，她贸然打扰，会不会坏了楚云舒的好事？

　　修真传承之事，小梅所知也只是些皮毛。

　　这种事情完全不受掌控的状态，若是在她自己身上倒还好，可若是楚云舒……小梅心中很难安定。

　　她抿着嘴唇，心中犹豫，却见楚云舒的眼眸里逐渐恢复神光。

　　那有些呆呆的、但又通透纯澈的眼神，让小梅顿时安定许多。

　　“小梅……”

　　楚云舒开了口，“我脑子里多了一位前辈的……神识？”

　　楚仙子斟酌着开口，“她说她叫韩无铭，是流云仙宗灵剑峰第十八代峰主，她觉得我很适合走剑修的路子，想收我为徒。”

　　小梅长舒一口气，嘴角勾起笑容，“姐姐，这是好事啊！我们苦寻的修行之道，终于有结果了！”

　　楚云舒却皱着眉头，神色有些犹豫，“韩前辈说，她修的是无情道，她知我红丸不在，问我……是不是有了道侣，我说是你。”

　　“韩前辈说，要是入她门中，需修太上忘情之道，要弃情绝爱，抛舍过往，只余一颗纯澈剑心，方能成就大道，破界飞升……”

　　楚云舒掐着手指，咬紧牙关，“我……抱歉，韩前辈，我做不到！”

　　小梅心中轻颤，她想劝说楚云舒以大局为重，先拿到剑道修行的传承再说，但听到楚云舒为了她而拒绝剑修前辈，她心里又莫名高兴，还生出一种别扭的情绪来——不就是剑修嘛，这里未必没有其他的传承之法，不必执着于无情道！

　　“我拒绝！韩前辈！”

　　楚云舒忽然死死瞪着那柄黑白二色的飞剑，眼神里多了些凶狠。

　　“我不会为了所谓的长生久视、飞升上界而抛弃小梅！我钟爱剑术一道，也钟爱小梅的身心！您也知道，剑心通明的人都认死理，您若要硬来，我无非就是剑断人亡，必不会如您所愿！”

　　小梅抿着嘴唇，楚仙子的这种态度，比一百句情话更为动听！

　　黑白飞剑再度嗡鸣，一道人形虚影缓缓现身。

　　这是一位身材高挑的女子，身着白色长衫，发丝黑白错分，她长相清丽，冰色眼眸寂静空明，悬空而立，散发出让小梅心悸的寒意。

　　女子看了一眼小梅，小梅脑海里便多了一道能够听懂的声音。

　　“真是糊涂，人世间的凡情小爱，如何比得过大道求真？你天生通明剑心，却被情爱蒙尘遮眼，本以为来了个天才弟子，却是个眼界狭窄的蠢货。”

　　楚云舒瞪大眼睛，咬牙道：“韩前辈，您要强来吗？我曾听闻过夺舍的说法，流云仙宗的峰主，莫非也是这样的邪修？”

　　黑白发色的女子冷哼一声，“我辈剑修，光明磊落，道心无碍，如何做得出这等小人行径？”

　　“不受便不受，我已死等数千年，无非再等千年，我辈传承，流落你手也是浪费！”

　　说着话，飞剑咻地一下射向远处，女子虚影也消失不见。

　　楚云舒额头冒出冷汗，她脸色苍白，身形摇晃，小梅连忙上前搀扶，才没让她摔倒。

　　小梅知道，楚云舒这是被那位剑修前辈气势所慑，神魂承受了重压，一时有些扛不住。

　　她搂着楚云舒，支撑着楚仙子站直身体，低声道：“姐姐为了我，放弃了很宝贵的东西，可曾后悔？”

　　楚云舒摇头，眸光坚定，“没什么好后悔的，我心如此，谁来都没用。”

　　小梅叹了口气，道：“我真是爱死了云舒姐姐这犟脾气，可爱的不得了！”

　　她话音刚落，眼前一阵恍惚，一枚青色玉珏不知从何处飞来，落在她身前，散发出微亮光芒。

　　光芒之中，一位红裙女子的身影缓缓浮现。

　　女子黑发如瀑，红唇如火，容颜绝美，媚眼秋波，绝美身姿在轻纱中半隐半现。

　　她轻声开口，“妾身名为何采莲，流云仙宗百术峰第十七代峰主，小梅姑娘，你可愿接受我的传承之法？”

　　她话中带笑，末尾略显轻浮地补充了一句。

　　“妾身不修无情道，小梅姑娘选了妾身这条路，不用放弃爱侣哦。”

　　——-——

　　ps：顺手求个票~



第五卷 : 第62章  附加考验

　　小梅看着这位自称何采莲的百术峰峰主，眼神变得有些古怪。

　　原因倒也简单，她在这人身上，嗅到了同类的气息。

　　话语里的音调起伏，眼神里的情绪撩拨，穿衣打扮上欲遮还露的小心机……

　　同行啊！

　　小梅没有直接答应接受传承，她眼眸流转，自然而然地流露出惊叹神色，“峰主姐姐，你好漂亮啊！”

　　每一个美而自知且精心打扮的女人，都不会讨厌来自另一位美人的夸赞。

　　“过奖，妾身只是稍有姿色，比不过小梅妹妹的绝色天姿。”何采莲笑容温柔。

　　她的称呼顺势从小梅姑娘换成了小梅妹妹，可谓是“从善如流”。

　　小梅也乘势而上，眨着眼睛问道：“采莲姐姐，我是机缘巧合之下得到的仙宗传承玉简，我所处的这个时代，与仙宗鼎盛时期相隔许多年岁，对仙宗各峰的修行之法不甚了解，姐姐可以为我讲解一下吗？”

　　“当然，这本就是妾身的职责。”何采莲的虚影行至小梅身侧，声音依旧轻柔。

　　“流云仙宗继承云崖子祖师的道统，以剑、丹、符箓为核心传承，其中灵剑峰势头最盛，传承功法主要有祖师的流云剑典和后继者研究的无情剑典。”

　　“韩峰主修的便是无情剑典——其实祖师爷当年也修行过无情剑道，但他老人家那是极剑于情而忘情，境界比较高深，剑峰后人以弃情绝爱捏塑纯澈剑心的做法，在妾身看来是贪图省力的小道，天然便落了下乘。”

　　何采莲这边话音未落，飞走的黑白剑又回来了，韩无铭声音冷峻，“何峰主，听你这意思，是想再与我切磋一番，在剑术上论个高低？”

　　“哪能啊，修行界谁人不知剑修攻伐第一？妾身可不是韩峰主的对手。”何采莲声音里带了些委屈，又有点若有若无的嘲弄，“更何况咱们的切磋并无意义，都只剩下一缕残魂，输赢又能证明什么？”

　　韩无铭冷哼一声，“证明不了什么，但能让我高兴。”

　　何采莲软声道：“那妾身还是直接认输吧，成全韩峰主的胜负心。”

　　小梅心中微动，她没记错的话，石碑上记叙的东海除妖事迹，发生在十七代掌教玄微真人时期，韩无铭自称是灵剑峰第十八代峰主，何采莲却是百术峰第十七代峰主，这两位之间差着些辈分呢。

　　两道虚影面对面站立着，韩无铭眼神冰冷，何采莲收敛眉眼，看似温顺柔软，实则锋芒内敛。

　　楚云舒看着发呆的小梅，她的视线里瞧不见何采莲，但也猜到小梅遇到了和她类似的情况，此时不宜多话。

　　小梅笑了笑，主动开口，“两位前辈，我还想知道，为何仙宗道场变得如此凋敝？这轮红日又是什么情况？”

　　韩无铭扫了一眼何采莲，后者轻叹一声，低声开口。

　　“昔年东海有巨妖出世，引动天倾海怒，玄微掌教带着我们东海除妖，牺牲了数位峰主，却没能杀死那只巨妖，只是将其封印在归墟海眼之中。”

　　“彼时天地灵气退潮，修行之路越来越难走，玄微掌教拖着伤病，向天问卜，得到的结果却极为不妙。”

　　“灵气消退无可避免，修士的时代要结束了，为保住仙宗传承，玄微掌教广发传承玉简，希望未来有人凭着玉简寻到浮玉山……届时若灵气潮汐归来，修真盛世自能随之复苏。若是有幸再出一位云崖子祖师那样的英才，归墟海眼中的巨妖也便不足为虑。”

　　“只可惜……灵气枯竭持续的时间，比我们预料的更为长久，即便我们封闭山门，神魂沉睡，每百年只留一位峰主轮值，在我等形寿即将走完之时，灵气还是没能复苏，仙宗的传承玉简也无人开启。”

　　“玄微掌教思虑一番，提出了一个计划，他让全宗剩余的峰主与弟子，全部投身于这大日熔炉之中，炼化神魂灵躯，化为养料，供给最后的两位幸存者，以此作为保留仙宗传承的终极手段。”

　　“如小梅妹妹所见，妾身和韩峰主，便是最后的人选。”

　　何采莲说到往事，神色惆怅，韩无铭也安静下来，沉默不语。

　　“韩峰主能被选中，是因为她剑心坚定，剑术卓绝，传承了流云剑宗最负盛名的剑术之道；至于妾身嘛，与人对敌的本事虽然不济，脑袋里的东西却比藏书阁里的玉简还多。”

　　“先前所言，仙宗首重剑道、丹术与符箓，这是祖师爷的看家本事，其余各峰的技艺，则多与祖师爷当年结交论道的友人有关……妾身除却剑术，每样都懂一点。”

　　韩无铭冷冷道：“何峰主客气，您不是不懂剑术，也不是每样都只懂一点，连掌教大人都夸您学究天人，世上罕有，只可惜……哼哼。”

　　小梅眉头轻皱，这两位残灵之间似乎矛盾不小，相处不知多少年岁，都还这么大的火气，着实稀奇。

　　她轻声道：“采莲姐姐，在你看来，我更适合接受仙宗哪一脉传承？”

　　何采莲掩唇轻笑，行至小梅耳边，低声道：“我观小梅妹妹是秘守元阴之体，偏又早尝风月欢情，还颇为沉溺，于阴阳双修之道已有一定的根底……不妨继续在这条路上走下去？”

　　小梅眸光微亮，眼神余光看了看楚云舒。

　　要是能在舒舒服服的状态下把仙修了，她当然很乐意。

　　“采莲姐姐，走这条路有什么需要注意的吗？”小梅不太放心，追问了一句。

　　何采莲绕着小梅走了一圈，目光打量她身体各处，在腰腿臀腹等位置着重停留，而后轻轻点头，道：“妹妹天生就适合走这条路，你的身心都在渴望着更多的滋养，只是……若真走上阴阳合欢之道，妹妹这位爱侣，恐怕无法使你得到满足。”

　　小梅皱眉，“这是何意？”

　　何采莲的手指有些轻佻地划过小梅腰间，指尖轻点小梅腹部，低声道：“小梅妹妹，你的身体里沉睡着一个永不餍足的野兽，你靠着极大的克制力，才给它上了缰绳，让它不至于失控，把你变成满脑子欢情的怪物。”

　　“阴阳双修之道会刺激这头野兽，让它短暂地失控，能不能继续压制它，得看你的心智够不够坚定，也要看你的爱侣够不够努力。”

　　“你确实不用放弃爱侣，但爱侣放不放弃你，可就不好说了。”

　　小梅抿着嘴唇，细声道：“若无法驯服这头野兽，我会变成什么样子？”

　　何采莲道：“放情纵欲，遍施恩露，甚至于肉身布施天下……忘我忘性，彻底迷失。”

　　顿了顿，她轻声补充道：“妾身曾见过沦落至此的姐妹，并非虚言。”

　　韩无铭冷冷道：“所以我一直觉得这是邪道，就算阴阳双修境界增长再快，也都是虚的，不怪此道时常被修者认定为歪门邪路。”

　　小梅轻抚心口，克制住心里的野兽吗？对她来说确实有点难，就算不去修行那什么阴阳之道，她的欲念都是在与日膨胀的，近来提出的新玩法，也时常让楚云舒感到害怕。

　　她又想到了泠姬，好师父不就是在放情纵欲，遍施恩露吗？只是泠姬对床伴对象有要求罢了，还没到生冷不忌的程度。

　　要变成泠姬那样的女人？

　　小梅心中涌起一股寒意，那样的她，别说楚云舒，就是她自己也不能接受。

　　“采莲姐姐，还有别的适合我的传承吗？”小梅定了定心神，再度开口询问。

　　何采莲的目光变得更为柔和，她轻声道：“你要放弃阴阳双修吗？以你的体质，修行此道事半功倍，进境将会一日千里，所付出的代价，不过是肉身的些许脏污，和面对爱侣时不值一提的愧疚之心。”

　　“修行者与天争寿，适合自己的功法，会让你少走很多年的弯路，也能让你在形寿走完之前，攀登更高的境界。”

　　小梅叹了口气，“采莲姐姐，我想好了。适才我的爱侣能为了我放弃无情剑道，我为何不能为了她放弃阴阳之道呢？”

　　“我为求道而来，但不愿因此失却本心。”

　　她顿了顿，轻声道：“九州的灵气正在逐渐复苏，我作为拉开序幕的求道之人，未必要有多高的修行境界，对吧？天命相予，自会有云崖子祖师那样的天纵奇才来搅弄风云，引领新时代的变化。”

　　何采莲轻笑，“小梅妹妹，你倒是看得很开。”

　　小梅也笑，“我时常贪心，但有时又短视且易于满足。”

　　何采莲退开两步，看了看韩无铭，两人相视一笑，何采莲道：“无铭，是妾身赢了，这两位妹妹情比金坚，哪怕修行之道就摆在眼前，对彼此的感情也决不动摇。”

　　韩无铭脸上的寒冰化开，苦笑道：“采莲师叔洞悉人心，无铭佩服。”

　　小梅愣了一下，这才反应过来，两位残灵先前是在演戏，在用传承功法来考验她和楚云舒！

　　俩老家伙演得还挺像，小梅的心神被传承功法勾引着，竟然没有觉察到异常。

　　仔细想想也是，这两位能被仙宗掌教选中，作为最后的底牌，肯定不可能有死仇，就算真有些龃龉不快，这么多年相处下来，也早该化解冤仇，成为朋友了。

　　韩峰主的演技其实不咋地，只是她先声夺人，摆出一张冷脸，给小梅的压力有点大，她一时间没朝那些方向去想。

　　何采莲倒是很符合妖女“能演善变”的性子，小梅都没觉察到她有问题。

　　“按照先前的约定，这次的传承者，妾身先挑。”何采莲走上前，拍了拍小梅的肩膀，“小梅妹妹，你可愿拜入百术峰，成为妾身的弟子？”

　　小梅咬唇，故作犹豫，“我当然愿意，但是得先问一句，姐姐打算传我哪些本事？”

　　何采莲笑道：“妾身先前没有骗你，最适合你的就是阴阳双修，但你不愿意，所以，丹道、符箓、术法乃至御兽、摄魂、阵道……妹妹随意挑选，妾身每样都懂。”

　　小梅垂下眼眸，道：“如果我想贪心一点，每样都学呢？”

　　何采莲微微一怔，继而笑道：“那妾身就每样都教，只是修行之路所学越是驳杂，境界往往受累，比如妾身，虽然比无铭年长百岁，修真境界反而不如她高深，动起手来也是被欺负的那一个。”

　　她说这话时，眼角隐含媚意，看向韩无铭的眼神也带着些促狭之意。

　　小梅秒懂，好嘛，两位姐姐天长日久地待在一起，估计神交过不知多少回了，难怪配合得这么默契。

　　韩无铭面颊微红，“采莲……师叔，休要误导小辈，在下不是那种不尊师重道之人！”

　　小梅点头，笑道：“我懂我懂，我拜了采莲姐姐为师，韩姐姐可愿收下云舒？她剑心通明，天生便是剑修的料子，不学剑浪费了。”

　　韩无铭微微颔首，冰色眸子里多了些温情，“我会传授她流云剑典。”

　　小梅轻呼一口气，心里压着的石头终于落地。

　　她看向何采莲，道：“采莲姐姐，假如我和云舒没有通过你们的考验，她选了无情剑道，我选了阴阳双修，姐姐们还会愿意传下修行之法吗？”

　　何采莲笑了笑，道：“那只是一个微不足道的附加考验，当你们踏入这大日熔炉的那一刻，便自动成为流云仙宗第十九代真传……妾身和无铭已经等不到下一个继承者了，你们俩都很好，情比金坚，坚持自我，会是非常优秀的真传弟子。”

　　韩无铭道：“事不宜迟，拜师之类的流程就免了吧，也不要说感谢那样的俗言，我们抓紧时间，现在就开始教授修行之道。”

　　小梅眨了眨眼，看向楚云舒，轻轻点头。

　　楚云舒稍稍一怔，也朝小梅点了点头，应该是韩无铭向她解释了刚才的试探。

　　何采莲踏步行走，红裙轻飘，“小梅，跟为师来吧。”

　　她的称呼切换得倒是很快。

　　小梅迈步跟上。

　　韩无铭走向另一边，也朝楚云舒勾了勾手，示意她跟上。

　　小梅和楚云舒对视一眼，各自让对方安心，这才盘膝坐下，开始接受仙宗传承。



第五卷 : 第63章  差距

　　登仙长阶之上，玉漱心目送小梅和楚云舒走上台阶顶端。

　　跨过某个界限时，两人的身影忽然消失。

　　玉漱心下意识起身迈步，又往上走了两个台阶，忽地反应过来，苦笑了几声。

　　博取仙缘这件事，本来就带着不受掌控的风险，小梅和云舒自有其机缘奇遇，她不可能事事护着她们，该放手时得放手。

　　想护也护不住啊……

　　玉漱心叹了口气，八百级台阶不是她的极限，但她很清楚，就算能多走几十步，她也没法触碰到长阶尽头。

　　天意如此，不可强求。

　　在大宗师这个境界待了这么多年，玉漱心早就能感知到冥冥中的天命了。

　　八百级高阶之上，空气清新好闻，仙山景色也能望见大半。

　　远处有流泉飞瀑，银泻落下之地，苍色古树挺拔耸立，少说也有数十丈高。

　　飞鹤独行，翼展惊人，丹顶黑羽，神骏潇洒。

　　玉漱心盘膝坐下，感受着体内跃跃欲试的武道真气，有种想要解放真气，试试这长阶重压的冲动。

　　还是算了吧，万一小梅她们取得仙宗传承出来，看到师祖酱糊了一地，怕是会有心理阴影。

　　想象着小梅会说怎样的怪话，玉漱心唇角勾起笑容。

　　那丫头啊……古怪又有趣，甚是讨人喜欢，云舒能有这样的爱侣，真是赚大了。

　　长阶末端，赤红色的太阳高悬天空，一动不动。

　　玉漱心皱了皱眉，这太阳……是不是有点不对劲？

　　他们一行人今晨出发，但走登仙长阶花费了许多时间，太阳悬空的位置却一成不变，好似是被人摆在固定位置的景观。

　　这也是仙人手段吗？

　　果然比大宗师厉害多了。

　　原地休息了一会儿，压制住体内躁动的真气，玉漱心开始往回走。

　　登仙长阶太长了，八百级台阶处，已经看不到山下的景象。

　　往回走倒是比攀登时轻松许多，压力快速减小，也没有扰人心神的幻境。

　　玉漱心带着些欣赏风景的心思，慢慢悠悠地走着，一点也不着急。

　　行至两百级台阶处，她瞧见了蹲在台阶上的云梦孤，又朝下方看了看，诸葛正和那个叫阿绫的丫头好像已经下到山脚处歇息了。

　　“玉仙子，你也没能走到尽头吗？”云梦孤见了她，山羊胡须抖了抖，脸上露出苦笑。

　　玉漱心撇撇嘴，道：“我也没那个仙缘，倒是你，赖在这儿不下去，是想离着仙人居所近一点，多吸一点仙气？”

　　云梦孤叹了口气，“差不多吧，寻求仙缘这么多年，哪怕知晓结果，心中依然不甘，得不到宝物，近距离沾点宝光也是好的。”

　　“懒得理你，我先下去了。”玉漱心背着手，继续往下走。

　　云梦孤赶忙起身，跟上玉漱心，“别急啊，我跟你一起走，小梅姑娘她们如何了？有没有成功拜入山门？”

　　玉漱心骄傲一笑，“那俩孩子仙缘匪浅，已经走进流云仙宗山门，至于山门内部的情况，我上不去，不得而知，但我相信她俩会平安归来，带着你想要的成仙之法。”

　　这并非她身为大宗师的天命感应，而是她对小梅的信任。

　　那孩子有着能与任何人成为朋友的优良特性，仙宗使者想必也逃不开她的魅力。

　　“你倒是乐观得很。”云梦孤道。

　　玉漱心耸了耸肩膀，道：“不是单纯的乐观，是相信小梅和云舒的能力。你也看到了吧，云舒才刚过双十年华，就已经成为宗师武者，距离大宗师境界也没多远，小梅更不得了，你研究了半辈子都看不懂的仙家文字，她了然于心，你不会用的仙门玉简，她也能随意解读，这孩子可是宿慧开悟之人，搞不好她上辈子就是个仙人哩。”

　　云梦孤喟然长叹，“宿慧开悟之人啊……确实非常寻常。”

　　玉漱心一边迈步往下走，一边说话：“我记得，你年轻的时候，也有相师说你是宿慧开悟？你在云梦泽里悟到的武功学问，可不是一般人能做到的。”

　　云梦孤哂笑，“我哪算什么宿慧开悟之人？顶多是梦到了些许前尘往事，外加高人梦中传授机宜罢了。”

　　“我那时离家出走，在云梦大泽外围的芦苇丛里搭了间房子，有一次不小心被水蛇咬伤，半夜发了高烧，做了一些稀奇古怪的梦……梦里有个白胡子老爷爷，教授了我很多学问，还传了我武功与内力，他说自己是什么白泽水君，我生而不凡，有天授机缘……嗨，结果寻仙寻了半辈子，也只能在仙宗山门外徘徊，倒是要让那位老前辈失望了。”

　　玉漱心讶然，“这事儿竟然是真的？我还以为是你编的故事呢！”

　　云梦孤哭笑不得，“我就这么不值得信任吗？”

　　玉漱心嘟了嘟嘴，“你当年讲述这段往事的时候，嬉皮笑脸的，很难不让人怀疑你话语的真实性。”

　　“那时候你已经在写书了，书里没少胡说八道，造咱们的谣，谁知道你是不是在给新书攒素材？”

　　云梦孤啧啧摇头，“伤心啊，这么多年的老朋友都不信我，亏我当年还把这个当成秘密，只告诉了你一个人。”

　　玉漱心翻了个白眼，这话就有些假了，老牛鼻子和冷面判官明显也知道这件往事。

　　她轻声开口，“那位白泽水君未必看走了眼，若是小梅和云舒成功地把修仙之法带出来，还能不给咱们观摩不成？”

　　“传递过一轮的仙缘，难道就不是仙缘了？”

　　云梦孤握拳拍手，笑道：“玉仙子，还真别说，你这话确实有几分道理！”

　　两人聊着天，慢慢走到了山脚下。

　　瞧见玉漱心下来，铁律侯也叹了口气。

　　玉漱心直接开口打断他，“我也没有仙缘，走不到最后，但是小梅和云舒进去了，等她们的好消息吧。”

　　铁律侯面色微僵，有些颓然地点了点头。

　　阿绫坐在台阶上，小声问：“玉前辈，小梅她们不会出什么事情吧？”

　　“姐姐不知道哦。”玉漱心噘起嘴巴，在离着阿绫不远的地方坐下，“那可是仙宗山门，姐姐没本事进去哩，不过嘛，小梅是个机灵孩子，很会讨长辈喜欢，我觉得她俩不会有事。”

　　“玉前辈这话有道理。”阿绫笑道，“小梅小时候就很讨人喜欢，我家阿婆特别欣赏她！”

　　玉漱心眼眸微转，道：“阿绫，听小梅说，你和她是一起长大的？”

　　阿绫笑着点头，“穿过同一条裙子那种，我阿娘当过她的奶娘，她小时候基本算是在我们家长大的。”

　　玉漱心眸光亮起，道：“那你给姐姐讲讲小梅小时候的故事呗，我很感兴趣。”

　　铁律侯闻言也竖起耳朵，摆出了偷听的架势。

　　“小梅小时候……”

　　阿绫支着下巴，“她刚来我家的时候，小小的一团，眼睛大大的，很可爱，特别勤快，手上从不闲着，明明是护法大人送来我家的贵客，她却经常帮着阿娘阿婆做家务……”

　　“她很聪明，学什么都快，有一次阿婆当着她的面做疗伤草药，她看一遍就学会了，做的成品比阿娘还好，阿婆很高兴，当场就收了她当学徒，但才过两三年就教无可教了，配药养蛊那些本事，小梅比苗寨里长大的姑娘都娴熟……”

　　“小梅脾气其实挺倔的，山寨里的半大孩子很多，我跟小梅都是女孩子，家里大人不在的时候，也受了些欺负，咱们瘦胳膊瘦腿儿打不过那些男孩，小梅就趁着天快黑的时候，在男孩们回家路上蹲人，站在高处丢石头，砸破了好几个男孩的脑袋……”

　　“后来她被泠姬教主带回去了，很少再回山寨，但模样出落得越发漂亮，她跟过不少老师，学了很多本事，我有时候上山看她，在旁边瞧着都觉得小梅很累，她却从来不叫苦，只说还能学本事，就证明她还有价值，不会被抛弃……”

　　阿绫絮絮叨叨地说起小梅的往事，她也没个章法，想到哪里说到哪里。

　　玉漱心听得津津有味，心里又暗暗生出对小梅的怜惜。

　　小梅察言观色、嘴甜如蜜的本事，都是在天魔教的高压环境下锻炼出来的，这是她赖以求生的手段，偏生她又极为大胆，在面对云舒和青莲剑宗长辈的时候，竟然真的敢于袒露真心，以真心换真心……

　　幼年时承受过伤害的人，往往需要一辈子去治愈童年之伤，再也不敢向别人打开心房。

　　小梅却能勇敢地尝试追求真爱……特别是同心同命蛊那一次，她几乎是剖开胸膛，将自己的心拿出来，交给楚云舒审视。

　　真的很了不起！

　　正说着话，阿绫的肚子咕咕叫了几下。

　　小姑娘有些尴尬地捂住肚子揉了揉，“那个……早上出门没怎么吃东西，肚子有点饿了。”

　　其余三人都是大宗师，早已有了辟谷的本事，闻言都有些诧异。

　　玉漱心从袖袍里掏出一个小包，打开来看，是几块叠好的梅花糕，她递给阿绫，笑道：“这是前段时间做的糖渍梅花糕，本来是留给小梅吃的，口味偏甜，你将就着垫垫肚子吧。”

　　阿绫感激地接过梅花糕，轻轻咬了一口。

　　梅花香气很淡，却跟米糕结合得很好，香甜软糯，很好吃……就是甜味实在过重了一些，是只有小梅能接受并将其视为美味的程度。

　　看来玉前辈说得没错，这糕点确实是专门为了小梅准备的。

　　小梅和楚云舒的结合，果然是一件很幸福的事情啊，会有长辈专门给她做甜点……真好。

　　阿绫吸了吸鼻子，心头有些酸涩，又真心实意地为小梅感到高兴。

　　小梅的厨娘，在很长一段时间里，都是她在担任……

　　“不对劲，天怎么还没黑？”云梦孤忽然开口，抬头看向远处山巅的红日。

　　“才发现吗？酸书生，你年纪大了，有些迟钝哦。”玉漱心看着阿绫小口吃梅花糕的可爱模样，唇角勾起弧度，言语上却不惯着云梦孤，“那太阳跟个盘子一样挂在天上，老半天都不动一下，我还以为你早就发现异常了。”

　　云梦孤掐着手指，眉头轻蹙，道：“算算时间，我们进入仙山已经八个多时辰了。”

　　玉漱心道：“红日依旧悬空，所以，这浮玉仙山的天地规则与别的地方不大相同，倒是与天渊有些相似，也有点像小梅说过的小世界。”

　　云梦孤有些惊讶，“玉仙子，你已经去过天渊了？”

　　天渊之地，即便对于大宗师来说，也是很危险的禁地，云梦孤年轻时进去闯荡过，但只到外围就被迫出来了，并未深入。

　　“去过天渊是很值得震惊的事情吗？”玉漱心撇撇嘴，“你在海外寻仙的这些年，我去过至少五次天渊，诺，前不久还带着小梅她们去过一次，在那里也遇到了一些神奇的事情。”

　　她挑拣着天渊里发生的异事说了几句，但没提到小梅被巫神赐福，也没说巫神殿的事。

　　影鼠的事情她倒是说了，还顺势重申了神胎的威胁。

　　三位大宗师心头都有些唏嘘，这个世界正在发生着一些奇异的变化，域外邪神降临，仙宗传承出世，他们也得跟着拓宽眼界，自身也不再是此世的顶点……

　　阿绫很快就吃完了那些梅花糕，托着脸腮，听大宗师们讲述奇闻异事。

　　时间流逝，又是几个时辰过去，红日依旧高悬。

　　小梅和楚云舒还没有出来。

　　时间过去了这么久，会不会有什么变故？

　　还是说，接受了仙宗传承，她们也会像故事话本里的仙人那样，随便一个闭关，便是几十年的岁月？

　　云梦孤脸上露出苦笑，他们这三个大宗师，余下的寿命都不足十年。

　　小梅她们若是真要闭关个几十年，出来就只能看到他们的坟冢了。

　　他扭头看向玉漱心，却没有在冰玉剑仙脸上看到焦急神色，反而瞅见对方手里拿着一摞熟悉的稿纸。

　　玉漱心有段时间没有说话，一直在翻看这些稿纸。

　　云梦孤眼角抽了抽，没问玉漱心是什么时候偷拿他的手稿，转而问道：“你觉得这本《镜中花》写得如何？”

　　玉漱心笑笑，道：“倒是有几分你当年写仙子蒙尘的那种感觉了，只是，书中两位女主角的互动，多少有些……”

　　云梦孤尴尬地捻了捻胡须，“有些放浪形骸是吧？这是我根据记忆里青楼女子姐妹恋情写出来的场面，艳情小说嘛，总得有点噱头。”

　　玉漱心摇摇头，“是有些清汤寡水。”

　　当然，是跟小梅和楚云舒的互动相比较。

　　这话她没说出口，只在心中默念。

　　“啊？”云梦孤讶然，“清汤寡水？现在的中原江湖，已经玩得这么大了？”

　　铁律侯有些尴尬地别过脸颊。

　　他想到了一些“有辱门楣”的往事，年节期间，小梅和楚云舒时常踏雪外出，回来的时候往往都是那副模样……实在不难想象她们在外边做了什么。

　　因为那俩姑娘是住在他的院子里，他没少听到外面流传的奇怪言论。

　　《镜中花》的成稿他也看过，以普遍理性而论，确实寡淡了些。

　　现在的仙子妖女，早已不局限于在闺房和内院玩闹了。

　　阿绫也偷偷咽了咽口水，她想到了在玉陵城与小梅同住的那段时日，有时候铃铛声响彻整夜，不用去墙角偷听，都能捕捉到那些溢出来的声响。

　　《镜中花》里的肉味儿，比之现实，是有点稍显不足。

　　“你们的神色为何如此奇怪？”云梦孤皱眉，“是有什么我不了解的故事吗？”

　　“没什么，只是时代进步，大文豪你孤居海外，没有跟上罢了。”玉漱心伸了个懒腰，把镜中花的稿纸还给云梦孤，“不用担心小梅和云舒……这里就交给我吧，你们俩先带阿绫姑娘下山。”

　　“阿绫还没有辟谷食气的本事，得吃饭喝水；小梅迟迟不回，穆云客和晏姑娘那边也需要有人去通知，诸葛正，麻烦你去跑一趟。”

　　说着话，她重新踏上登仙长阶，往上走去。

　　云梦孤眼皮轻颤，扬声道：“玉漱心，你要再试一次能否走完长阶吗？”

　　玉漱心笑了笑，道：“不，只是单纯地离仙宗山门近一点，要是小梅和云舒出来，能第一时间瞧见我，让我稍稍心安一些。”

　　苦等并非她的行事风格，但她也帮不到小梅，只能以此举动，勉强慰藉自己的内心。

　　————

　　ps：这章多写了一点，但明天有事，可能得请一天假，提前说一声~

　　缺少的更新后续肯定会补回来的，每个月我保底有十二万字更新，只多不少捏~



第五卷 : 请假条～

　　出门在外，更新不便，得请一天假，抱歉啦～

　　欠下的更新之后会补回来的。

　　这本书剩余的内容不多了，会按照预期内容写完的，不用担心鸽掉没结局～

　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁



第五卷 : 第6.4章  修行之法

　　大日熔炉之内没有天光变化，周遭赤红一片的景象，让身处其中的人对于时间的流逝变得钝化许多。

　　小梅平复心情，保持盘膝而坐的姿势，微微仰头，看着何采莲。

　　这位仙宗峰主细看之下更觉美艳，而且眉眼间自带一股潋滟风情，相当有魅力。

　　她的身量比小梅略微高挑一些，低眸垂首，笑着开口：“小梅，你想先从哪个法门学起？”

　　小梅非常实诚，直接问何采莲，“师父，您有什么建议吗？”

　　何采莲微微抿唇，点着手指，轻声道：“为师看你体内已有灵气源头，想必曾有过一番奇遇，但灵力不显，应该是没有找到基础的行气功法，既如此，先从最入门的流云心法开始吧，这可是祖师爷当年练过的功法，大成之后直指通天之道。”

　　小梅心中微动，她要找的就是基础修真心法！

　　何采莲的手指间现出一枚玉简，柔声道：“外界灵气衰颓，但你能参透传承玉简，进入山门，想必已然知晓神识使用之法，这一点应该不用为师教导。”

　　小梅接过玉简，老老实实地说道：“师父，我先阅读玉简，您看看我自个儿悟出来的法子对不对。”

　　她将神识探入玉简之中，很快便从中取得信息。

　　【夫天地之气，氤氲流转，如云之聚散，似水之浮沉。大道无形，化生万物；真气无相，周行不殆……心如止水，意若浮云，则气自归元，道基自成】

　　配套基础心法的，还有一篇朗朗上口的歌诀。

　　【朝餐东方紫霞气，暮纳西山玉露清。心似闲云出远岫，意如流水绕孤城。吐故纳新通百脉，炼精化气养元灵。莫问前程修几许，但看云海自升平】

　　小梅提取完这些信息，脑子里又出现一幅简易的行气图，像是有一个火柴人以红线标注行气路线，引导着她如何吸取灵气，纳入身体，转化为修行者的灵力。

　　小梅没有听到何采莲有什么指示的声音，便调整姿势，五心向天，试着运转心法，调动灵气，游走周天。

　　或许是她有些修行天赋，炼化灵气的操作竟然一次就成，很快便将体内沉积的庞大灵气，转化为了可供她调度的灵力！

　　小梅心中惊喜，找了这么久的修真之法，乱七八糟地尝试了很多行气路线，终于让她见着真货了！

　　而且这流云心法的玉简，简直就是一份“猴子也能读懂的修真之路基础攻略”！

　　言语朴实，引导详尽，小梅照做就能取得成果，灵气转化速度还不慢，她体内的灵力在以肉眼可见的速度增长，几次周天之后，便汇聚成了一条奔腾的小溪。

　　小梅对面，何采莲看着新收的弟子一次尝试便成功引气入体，又很快凝炼出灵力，眸中异彩连连。

　　不愧是灵气复苏时代身负天命的传承者，这等天赋，已经可以用惊才绝艳来形容。

　　凡人武者的极限便是先天，先天境界，人身气脉完足，肉体力量充沛，神识初步萌发，稍加引导便可以引气入体，达到修真者的练气之境。

　　只要不是天生资质极差，大多数先天武者都能轻松过渡到炼气期，

　　但从练气到筑基，便有了天赋层面的考验，如何将灵气液化为灵力，能拦住将近八成的炼气期修士。

　　过关已是不易，用多少时间过关也非常重要。

　　修行本是与天争寿之举，天赋越高的人，争到的时间更多，未来便有更大的机会跨入更高的境界，从而破界飞升。

　　何采莲当年是内门天才，从练气到筑基只花了几个月的时间，韩无铭还要更胜一筹，天生剑心通明，百脉俱通，只用了半月时间，便从练气跨入筑基之境，被玄微真人称之为流云仙宗千年难得一遇的天才。

　　小梅呢？

　　几个时辰之前，她还是一个先天武者，从练气到筑基，她几乎是一步跨过去的，没有任何迟滞阻碍。

　　当然，这与小梅体内有灵气源泉有关，她的这具身体早已是“厚积薄发”的状态，只等待一个合适的功法来开辟出宣泄口，便能将之前积攒许久的潜力尽数转化为实力。

　　大日熔炉的环境也极为特殊，这里聚集了流云仙宗数百名最为天才的长老与弟子的残余神魂，灵气浓度也远超一般的洞天福地，在此处修行领悟，都有事半功倍之效果。

　　可即便抛开这些内外部因素，小梅的表现还是十分让人惊喜！

　　何采莲压制住心神波动，看向相隔十余丈的韩无铭。

　　她这边可是收了个好徒弟，流云仙宗第十八代掌教已经可以提前确定了，就看小韩那边如何，能不能成功锁定灵剑峰的传承……

　　何采莲看到了韩无铭向来古井无波的脸上露出的明显的震惊表情，那张她都得费力许久才能撬开的小嘴儿，此时张开了一定的弧度，久久不能闭合。

　　何采莲侧眸一看，传承了数千年的流云仙宗镇宗之宝、祖师爷云崖子曾经佩戴过的流云剑，此时竟然欢欣地绕着楚云舒飞行！

　　宝剑有灵，流云剑亦不例外，它能感受到楚云舒的潜力，还有这位女子身上炽烈且盛大的天命！

　　此外，楚云舒的境界也是一会儿一个层级，不多时便从练气初期走到了练气大圆满，离着筑基境只差一步！

　　何采莲与韩无铭交换眼神，感慨道：“这就是天命吗？妾身服气了，与这等天骄相比，妾身当真犹如地上蒲草，只剩下生命力旺盛这一个优点了！”

　　韩无铭不冷不热讽刺了一句，“不要妄自菲薄，你的脸皮很厚，这也是个优点……算了，我也不如这两位小辈，她们是云崖子祖师那样的天命奇才，非常人所能及也。”

　　“比肩祖师爷吗？”何采莲笑了笑，“妾身也是如此认为的，有了这两位传人，仙踪复苏只是时间问题，她们说不定还能将流云仙宗带到更高的境界。”

　　韩无铭低眸，“天命啊……天命……”

　　她当年成为灵剑峰峰主之时，自认为剑道天资世间无二，可惜时不我与，她生在一个灵气退潮的时代，无论如何努力，也无法攀登到更高的境界。

　　现在不一样了，她收下的这位关门弟子，有着不输于她的绝顶天资，还生在了一个灵气复苏的好时代。

　　韩无铭毫不怀疑，假以时日，楚云舒会成为这个时代的第一位女剑仙！也将是后世数千年无数剑修仰望的高山！

　　她身已死，只余一缕残魂不灭，还能找到一位这么优秀的弟子，是否也算是天命眷顾？

　　……

　　将体内聚集的庞大灵气转化为灵力这件事，对小梅来说跟有瘾一样。

　　最近这段时间，小梅的武道境界已经被楚云舒甩开好大一截了，想追也追不上。

　　苦苦研究的修真心法也没什么收获，让她很长一段时间内都有些颓丧。

　　但现在不一样了，修真心法到手，还简单易学，她断掉的前路重续，漱心姐姐、长生道长、侯爷和云梦先生他们都有机会修真续命，逃离死亡的魔爪。

　　随着他们的实力增长，神胎也将不再是个无法解决的麻烦。

　　最重要的是，她真的可以和楚云舒一起折腾到天荒地老，将这份来之不易的幸福一直延续下去！

　　这种想要抓住所有美好之物的贪心，让小梅格外卖力。

　　灵气漩涡的产出似是感应到小梅的心思，转动的越来越快，压榨出来的灵气也越来越多，随之而来的令人脚酸腿软的欲念，也让小梅憋红了脸，但在这种极端环境下，她还是顶住了压力，用着远超常人的思维处理能力，继续淬炼灵力。

　　何采莲注意到了好徒弟的异常，眉间微蹙，双眸散发灵光，视线落在小梅的小腹上。

　　某位上古大能赐予的灵气源泉，带着一些微不足道的负面效果……不，对小梅来说也许不算负面效果，这姑娘同她一般，享受着这种被欲念支配又反过来支配欲念的感觉。

　　小梅的状态稳稳迈过筑基初期，来到了筑基中期的状态，增长速度才渐渐减缓。

　　几个时辰跨越这么多境界，她却并未出现根基不牢的情况，境界相当夯实，不带一点水分。

　　何采莲伸手一点，指尖落在小梅眉心处，轻声道：“好徒儿，醒来吧，淬炼灵力的事情先停一停，我给你讲讲修行者的境界划分，再教你一些基础的通用法门。”

　　小梅稍一恍惚，很快恢复清明，双眸炯炯有神，“多谢师父！”

　　何采莲轻声开口，语气更加温柔，“小梅，你已然跨入筑基之境，正式成为一名修士，按照云崖子祖师当年立下的境界分级，你现在是第二境的修士，往前是练气，你一步跨过，无需多谈，往后则还有金丹，元婴，化神，渡劫，大乘数个境界……”

　　何采莲言语精简，大致讲了各个境界的玄妙之处。

　　小梅心驰神往，好奇地问道：“师父，您和韩峰主都是什么境界啊？”

　　何采莲闻言笑了笑，道：“为师不才，勉强跨过元婴，到了化神初期，你韩师姐天纵奇才，后来居上，比为师高上一个小境界，是化神中期的强者……她与为师不同，为师能到化神境，实属天命眷顾，就算没有灵气衰退，师父耗尽余生，也到不了下一个境界，你韩师姐要是早生一千年，赶上个好时候，说不定能像祖师爷那样破界飞升，直入上界。”

　　小梅道：“师父和韩峰主都很厉害，希望我和云舒未来能抵达更高的境界，不辜负师父们的教导，对了，我在山门石碑上看过仙宗往事，那肆虐东海的妖魔又是何种境界，竟需要这么多修士燃命讨伐？”

　　何采莲低叹一声，道：“那海中妖魔已是渡劫境强者，离着引动天雷、大乘飞升只差一步。”

　　“灵气退潮，它那一步始终跨不过去，日渐疯魔，便不顾与修行界前辈们的约定，掀起波涛，将沿海地区化为一片泽国，试图用人祭的法子补足最后缺失的那一丝力量……殊不知，当它心中生出这个念头时，便已是被天魔影响，余生再无成功渡劫的机会。”

　　“但那妖魔已然炼出一缕真龙血脉，寻常手段无法将其击杀，玄微掌教只能将其封印在归墟海眼之中，以待后来人寻出法子，为它送葬。”

　　“说到这里，小梅，为师要与你说一件非常重要的事情。”

　　何采莲神色严肃，表情认真，小梅不敢怠慢，摆正坐姿，侧耳细听，“师父请说。”

　　何采莲道：“玄微掌教设下的封印，有两处关键阵眼需要修士定期维护，仙宗闭门之前，掌教曾让妙法峰峰主带了一脉弟子，长居在那两处阵眼之地，负责为其加固封印。”

　　“这么多年过去，为师与韩峰主都只能残灵苟存，妙法峰的玄玉峰主想必已然身殒，那两处封印阵眼也多半年久失修，不知还能维持当年的几分效力。”

　　“如今灵气潮汐归来，既是我辈修行者的福报，对那海眼中的妖魔来说也是恢复实力，脱离困境的好机会。你和云舒接受完传承之后，要尽快赶往阵眼之地，查看封印效果，若有余力，当加固封印，勿使妖魔出世，祸害人间。”

　　小梅心中轻叹，接受完仙宗传承馈赠，自然要担负起相应的责任，这很公平。

　　更何况妖魔出世，也会打扰她和楚云舒的长久恩爱，长远考虑，这活儿她得接，还得尽力做好。

　　“我知道了，还请师父告知阵眼所在之地。”小梅恭声道。

　　何采莲手掌轻拂，构建出一片虚影，显现了以浮玉山为中心，周围上千里海域的海图，她左右各自点了一下，标注出位置。

　　“两处封印阵眼都设在海岛上，一处名为镇妖，在浮玉山西去约五百里处；一处名为锁灵，在浮玉山东去七百里外；两处封印阵的阵图、维系手段、相应法门，我都会细细教给你。另外，时间过去太久，为师也不能确定，那两座海岛是否还在原地，会不会有其他变故，需要你临机应变，多花些心思。”

　　小梅点了点头，她沉声道：“师父，我一定会办好这件事。”

　　“我身边有一些信得过的朋友，也跟着我和云舒一起来到了浮玉山，只是没能通过登仙长阶的考验。其中一位姐姐，甚至能在长阶上走到八百多级的高处，仙宗传承的功法，可否与他们分享？”

　　何采莲笑了笑，道：“当然可以，流云仙宗本就是有教无类，弟子可各得其法。当年设下登仙长阶，也不是所有弟子都要走完长阶才能入门，你和云舒之所以要走完长阶，是玄微掌教考虑到仙宗传承事关重大，后世起用之人需资质超然，才有此考验。”

　　小梅松了口气，采莲姐姐看起来很好说话，但有些事情她必须坦白地说清楚，以免触碰到仙宗忌讳，给漱心姐姐她们带来灾劫。

　　小梅又想到一件事，道：“师父，我和云舒进入山门许久，朋友们还在山下等待，可有什么传讯手段，给他们报一声平安，以免他们担心？”

　　被小梅岔开话题，何采莲也不恼，笑道：“好徒儿果然是重情重义之人，既如此，师父就先教你第一个基础法门吧，你神识不错，已然能驱动灵力，且看好为师动作。”

　　她右手竖起，不紧不慢地掐了个指诀，灵力运转，口中轻吟：“神与气合，意随风行，千山万水，一念通明！”

　　小梅耳中响起何采莲的柔和声音，“这便是修士常用的千里传音之法，你可以试试用此法向亲友们报声平安。”

　　————

　　ps：恢复更新~



第五卷 : 第65章  师徒各自的幸运

　　小梅这个弟子，何采莲是越看越满意。

　　天命眷顾，资质过人，长得好看还重情重义，既不墨守成规，也不过分跳脱……关键是长得好看！

　　身为流云仙宗百术峰峰主，何采莲生前也收过一些弟子，她的择徒标准在宗门内算是比较特殊的那一个，除了看天赋心性，还看姿容如何。

　　能踏入浮玉山的修行者，模样没有特别丑陋的，但美貌之上还有更美，小梅就属于那种最顶尖的美人。

　　换作是从前，就算小梅天赋才能差一点，单凭美貌，何采莲也会收下这个弟子。

　　小梅参悟了千里传音，立刻给等在山门外的亲友传递了讯息。

　　何采莲又教授她隔空御物，御剑飞行，招雷唤火，云雾幻形……这些都是仙宗弟子入门必学的基础法术，小梅学起来也异常迅速。

　　她对于术法的领悟能力，足以称得上是五百年难得一见的天才。

　　何采莲看着小梅掐诀施法，掌心喷吐火焰，又招来云雾周身一转，云消雾散时，露出与她有七八分相似的身形容貌，忍不住拍手鼓掌。

　　“好好好，能在最后关头收获你这样的弟子，是为师的幸运！”

　　小梅散去云雾，回归本来的模样，甜甜一笑，“都是师父教导得好。”

　　她学这些仙宗法术事半功倍，与万象天罗经分不开关系，有些术法就是将施法能量从武道真气或精神力换成了修行者的灵力，二者很明显是同源同流。

　　她得了仙宗传承，回头再看万象天罗经，也品出一些别的东西来。

　　撰写万象天罗经的天魔教前辈，想必也得到过某个修行宗门的传承，只是碍于天地灵气没有回归，他无法展现出法术的原貌，只能想办法用别的东西代替。

　　那位前辈当真是惊才绝艳，在灵气枯竭的年代差点重开修行之路，还改造了修真法术，让其能被武者使用，若他生在灵气充足的时代，或许也会成为开宗立派的山门老祖。

　　何采莲拍了拍小梅的肩膀，笑道：“仙宗的基础术法你学得差不多了，接下来还是得选一条路，为师看你对术法的领悟能力极为出众，不如先从妙法峰的术法开始学起？”

　　小梅点了点头，道：“多谢师父的建议，弟子还有一个小小的想法。”

　　“你说。”何采莲道。

　　小梅看向旁侧不远处，正横剑于膝上，似是在酝酿剑意的楚云舒，轻声道：“我与云舒本为一体，她接受的是韩峰主的剑术传承，师父先前说过，剑修的攻伐之道乃是修行界第一，所以，弟子想以云舒为核心，先学一些能够辅助她的术法，进一步增强她的战力。”

　　“等处理完封印阵眼的事务，站稳脚跟之后，弟子再细细修行其他术法。”

　　何采莲眸光流转，柔声道：“你确定要这么做？牺牲自己，为他人做贡献，听起来很伟大，实则很辛苦，个中委屈只有自己知晓。”

　　“你与那位云舒姑娘就算自小相识，也不过十余年感情，修行者的年岁以百千年计，若有朝一日你们分开，你那些术法无人辅佐，自身战力将会大跌。而且，她主你辅，一旦确立这种关系，难免不会生出骄纵之心，久而久之，你可能会依附于她，甚至被她视为无关紧要的负累……”

　　小梅轻声道：“师父说的这些我都明白，但我相信云舒不会变成那样的人，而且……”

　　她顿了顿，声音又轻了一些，“我看得出来，师父与韩峰主都不剩下多少时间了吧？我想学的东西太多，师父恐怕不能一次教完，既如此，先挑拣重要的内容学习，之后再自行研究补足便是，我已有这种决心。”

　　从进入大日熔炉，到简单的附加考验，再到迫不及待地传承功法，何采莲和韩无铭的行动都很是紧迫，像是在追赶着某条看不见的界限。

　　她们的肉身早已死去，留存下来的甚至不是完整的灵魂，只是一道残灵。

　　传承既然已经开启，她们的时间应该也不多了。

　　“小梅，你很聪明，也很理智。”何采莲眸光温柔，“像你这样的好孩子，肩上总要担着比别人更重的事务，以后可能会吃很多苦。”

　　小梅笑了笑，“我已经吃过很多苦了，未来有云舒陪着，苦里也能品出些甜味儿来。”

　　“师父，我一直在问你过去的事情，也给你讲讲现在的情况吧，我们也有迫在眉睫的危机要去解决。”

　　她说了神胎的事情，域外邪神，夺人心智，以引领世界进程为名，实则想要掌控规则，谋夺新世界的控制权。

　　还有血河之神，古代君主招来的天外恶神，血肉献祭，畸变怪物，其余毒仍被封印在地底下的古代都城里，难保不会在某一刻重见天日……

　　何采莲听着听着，陷入沉默。

　　韩无铭却走了过来，冷冷道：“都是些不足为惧的虫豸，等你们的修行境界到了一定的高度，那些所谓的域外邪魔便与蝼蚁无异。”

　　何采莲无奈一笑，道：“灵气潮汐归来，修行界复苏，修真者的出现也会唤醒沉睡的天道意志，使其日渐增强，就算你们不是域外邪神的对手，复苏的天道也不会允许那些怪物作乱。”

　　小梅轻轻点头。

　　她没说与巫神有关的那些事情，她心中有种感觉，修行界复苏之后，会从沉睡中醒来的，可能不只是天道意志，还有那些古老的巫神。

　　她已蒙受两位巫神赐福，怎么着也算是加入了巫神阵营吧？

　　何采莲垂下眼眸，轻声道：“小梅，你的考虑是有道理的，既如此，就按照你的想法来，为师会先从辅助增益类的术法教起。剩余的法门都在传承玉简之中，只能靠你以后自行领悟了。”

　　“剑修重攻伐，轻防守，为师先教你云纱护体之术，此法讲求以柔克刚，以灵气编织云纱，绕身游走，可抵御对手的剑气与术法，首重化劲……云卷云舒，柔韧无疆，千丝万缕，护我同袍。”

　　“剑修大多行动敏捷，飞剑之快，远胜符箓法术，要与剑修协同作战，你还得学一门身法，为师这里有一套流风回雪步，风起青萍，雪舞长空，身随影动，策应无穷！”

　　……

　　何采莲绕着小梅行走，又先后传了她飞云逐剑之法，灵犀共鸣之法，剑引飞星之法……都是以自身灵力，增强剑修同伴战力的术法。

　　小梅心里暗自给这些术法都取了更为简单的名字，加护盾，加移速，剑气附魔，共享感知，剑气附加伤害……通俗易懂，简单好记！

　　楚云舒本来打架就厉害，小梅再给她上个buff，不得追着神胎砍？

　　传授完这些增益术法，何采莲也不给小梅休息的时间，拉着她的手，开始向她介绍剩余的传承玉简。

　　“这枚玉简里记载着仙宗的炼丹之法和各类丹方，是仙宗最重要的传承玉简，没有之一；这里是妙法峰玄玉峰主整理出来的必学术法一百招，循序渐进，通俗易懂；这是冶炼峰的魁斗峰主传下的寻矿冶炼之法，他还偷偷把锻体之法也塞进去了；这是咱们百术峰的传承，种类比较杂乱，阴阳双修，御兽驱虫，借假修真，音攻秘术，棋阵之道……”

　　何采莲的声音依旧柔和，话语却是越说越快，越来越急。

　　她是那种全能型人才，要传授的东西也比较多，生怕自己遗漏什么，让好徒儿未来不便。

　　小梅默默听着，心中记下何采莲的全部话语。

　　许久之后，何采莲终于停下讲述，小梅的面前也多了十几枚玉简。

　　这些传承玉简里记载的内容，要是解压出来，估计得有上亿的文字量，还是那种极为精简，没什么废话的文字。

　　就算是经受过网络时代信息轰炸的小梅，也没法在短时间内读完这些内容，之后的很长时间里，她都有得忙了。

　　小梅倒是不慌，能忙起来是好事，而且还有楚云舒陪着，她不会孤单。

　　“小梅，听累了吧？”何采莲看着小梅，表情略微有些不好意思。

　　小梅摇摇头，柔声道：“不累，师父要记住这么多事情，还得一一说给我听，您比较累。”

　　何采莲呼出一口气，神色稍显遗憾，她轻声道，“小梅，要是能早些遇见你该有多好，和你一起生活一定很有意思……为师，不，妾身都有些羡慕云舒姑娘了。”

　　小梅抿了抿唇，大着胆子开了个玩笑，“师父不是还有韩峰主吗？”

　　何采莲笑了笑，俏皮道：“韩峰主？她呀，根本就是个呆木头，再怎么强势的姐姐，有时候也想当一下妹妹，找个姐姐依偎一下，小韩从来都不是一个合格的姐姐。”

　　韩无铭突兀地回了一句，“我本来也不是姐姐，我跟你差着一辈，是你将我拽进这个深渊，本就该由你来全权负责。”

　　何采莲失笑，给小梅递了个无奈的眼神。

　　小梅耸了耸肩，得了，看来哪里都有人当枕头公主，修真者也不例外。

　　这时候就体现出楚云舒的好处来了，楚仙子呆是真的呆，但也真的愿意去学，她能在小梅需要人倚靠依偎的时候，化身为合格的大姐姐，让小梅什么都不用做，就安心舒适地享受到最好的抚慰。

　　“好了，小梅，接下来就是最最重要的传承之物。”

　　何采莲拍了拍手，在小梅面前站定。

　　韩无铭也叫醒入定状态的楚云舒，带着楚云舒站在旁边，直勾勾地看着小梅。

　　小梅感受到气氛变化，沉下心神，脸色也变得严肃起来。

　　何采莲伸手一招，从虚空里取出一个物件来。

　　一块苍青色四方玉牌，通体半透明，内部隐隐有流光转动，如云雾升腾，玉牌表层则是两朵互相勾连的祥云，其间刻有一只双翼白虎，正仰天咆哮，神骏非常。

　　“此物唤作流云镇岳，是流云仙宗掌门印信。它并非凡俗的金石所铸，而是一整块先天云纹陨铁经宗门历代掌教以自身精血与灵力温养千年而成。”

　　“小梅，接下它，你便是流云仙宗第一十八代掌教，从此背负复兴仙宗，维护人间的使命！”

　　小梅心神微怔，她恭恭敬敬地磕头叩拜，从何采莲手中接过玉牌，沉声道：“在下梅羡雪，一定不会辜负师父嘱托！”

　　眼下这一刻，这掌门印信的传承小梅无法拒绝，也不愿拒绝。

　　她从来都不是个怕事的胆小鬼，该抓住的风口，她绝对不愿错过！

　　玉牌入手温润，重量却远超金铁，颇为沉重，下方隐隐用篆文刻写着“流云仙宗掌教之印”的秘文。

　　接下玉牌之后，小梅的感知一瞬间被拉远许多，她仿佛看到了浮玉山的全貌，山间各处都有阵纹浮现。

　　何采莲柔声道：“流云镇岳不仅是掌教身份的象征，还是一件威力巨大的护宗法宝。以心血滴于其上，可引动印信内的灵力与阵眼，唤醒浮玉山的流云锁天大阵，将整个山门笼罩在云海幻境之中……唉。”

　　说着说着，何采莲忽地叹了口气，“可惜时至今日，浮玉山各处阵脚的灵力都已枯竭，就算勉强唤醒大阵，恐怕也只有些许云雾异相。”

　　她自嘲地笑了笑，道：“继承掌门印信之人，多是修为高强之辈，因而玉牌上反倒没有作用于个人的护身威能……藏宝阁里的法宝也大多灵气逸散，化为凡物，倒是让你这个十八代掌教显得有些寒酸了。”

　　小梅摩挲着玉牌，沉声道：“这是天地大势，也不怪宗门前辈，那些黯淡蒙尘的法宝，迟早也会随着宗门复苏。”

　　“你有此决心，为师就放心了。”何采莲脸上的笑容转为欣慰，她看了看小梅和楚云舒，轻声道：“你们已经得到了仙宗传承，不要让外面的亲友等太久，出去吧。”

　　韩无铭拍了拍楚云舒的肩膀，她不善言辞，只能用这种实际举动表达自己的告别。

　　楚云舒眼眸晃动，看向小梅，神色哀伤。

　　她只是呆，并不笨，她也能感觉到，离开这大日熔炉之后，便是与韩无铭和何采莲的永别。

　　小梅主动牵起何采莲的手，声音轻柔，“采莲姐姐，多谢你这段时间的教导，我心中知道，这一别便是永不相见，请你放心，我会带着流云仙宗重回鼎盛，我与云舒也会好好相爱，永不分离。”

　　何采莲眸光潋滟，脸上露出笑容，“妾身能与仙宗第十八代掌教有一段师徒缘分，实属大幸，祝愿梅掌教仙途顺遂，早日破界飞升。”

　　她退后两步，轻轻拂袖，小梅和楚云舒眼前一花，再度视物之时，已然回到山门前方的空地上。

　　周遭的景象并无变化，小梅却下意识抬起头，看向头顶的那轮红日。

　　太阳正在失去颜色，以肉眼可见的速度淡化为虚无。

　　小梅似乎隐隐看到何采莲与韩无铭轻轻相拥，与红日一同淡化消失。



第五卷 : 第66章  身份变化

　　“感觉像是做了一个梦……”

　　楚云舒声音很轻，她也仰着头，看到了红日的消失。

　　小梅牵着楚云舒的手，伸手揽了一下，让楚云舒靠在她的肩膀上。

　　“只要我们俩还在一起，就算是幻梦又如何？更何况……云舒姐姐，咱们身体里的力量是不会骗人的。”

　　小梅摊开手掌，掌心里有一团雷球静静悬浮着。

　　流云仙宗的招雷术法，比她先前学会的雷法高明许多，威力更大，损耗却更小，也更加稳定易操控。

　　“也是。”楚云舒轻叹一声，并指一撩，流云飞剑绕身飞行，停在她身前。

　　楚云舒踏步其上，看向小梅。

　　小梅笑道：“姐姐想带我体验一下御剑飞行？”

　　楚云舒点了点头，伸手邀约，“你以前说过，想踏剑飞行，走遍山河。”

　　“姐姐都还记得啊。”小梅轻巧跃步，跳进楚云舒怀中。

　　她其实也学了御剑飞行之法，但一则不能在这时候拆楚云舒的台子，二则她手里也没有现成的飞剑可以用。

　　虽说继承了流云仙宗这么大一个门派，但时间实在过去得太久，山门的灵气灵性又都用来维系大日熔炉了，她这个掌教上本质上一无所有。

　　楚云舒深吸一口气，掐了个剑诀，轻呼道：“起！”

　　流云飞剑轻颤，似是不太情愿载着两个人一起飞，但在楚云舒的坚持下，它还是昂扬剑身，迅速跃升，飞至半空。

　　小梅的心神稍稍恍惚，而后是一种涌上心头的欣喜。

　　飞起来了。

　　不是武者催发真气短距离踏空行走，也不是依靠千丝引用近乎作弊的方式把自己吊起来，是实打实地踩着飞剑，凌空飞行，身体没有任何的不适，上下左右流转自如，世间妙景都可以随意欣赏，以后再来这浮玉仙山，甚至不需要激活石碑上的虹桥。

　　楚云舒的身体在轻轻颤抖，但很快就恢复如常。

　　她试着左右晃了晃，带着小梅，绕着山门附近飞了一圈，缓缓落回地面。

　　小梅却仍旧搂着楚云舒的腰不放手，脸也埋在楚云舒背上，腻声道：“云舒姐姐，那位韩峰主都教了你什么？”

　　楚云舒微抿嘴唇，轻声道：“主要是御剑之术，还有养剑法。剑修唯心，她说的很多剑理玄之又玄，我暂时不太懂，但都记下来了……唔，御剑术很厉害！”

　　小梅笑道：“我学的都是能帮助云舒姐姐战斗的术法哦，找个时间我们磨合一下，双剑合璧，天下无敌！”

　　楚云舒轻轻点头，脸上的笑容有些宠溺，“好。”

　　小梅道：“仙宗传承咱们慢慢消化，先去见见漱心姐姐，刚才你带着我御剑飞行的时候，我看到她了，就在登仙长阶上。”

　　两人走出上门，朝下看去，接近九百级台阶的位置，玉漱心正盘膝而坐，打坐入定。

　　小梅眸光微亮，接受仙宗传承之后，她与从前不同，能看到玉漱心的身体宛如正在熊熊燃烧的火焰，不住地向周围散发热量。

　　漱心姐姐没能突破武者的桎梏，但她的真气与身体素质都极为强悍，就算与炼气期的修士相比，也不会差多少。

　　再考虑到战斗经验、战斗智慧等因素，玉漱心说不定能以武道高手的身份，将炼气期的修士斩落。

　　小梅心中感叹，又发现玉漱心打坐的位置，比先前与她们分开时高了几十级台阶。

　　她就知道，漱心姐姐当时还有余力！

　　似是感应到小梅和楚云舒的注视，玉漱心睁开眼睛，向着两人的方向看了过来。

　　她的眼眸里迸发出十分明显的欣喜，又起身走了几步，稍稍一愣，眉峰微微蹙起。

　　小梅笑着挥挥手，“漱心姐姐，我们这就下来！”

　　玉漱心却摆了摆手，扬声道：“你俩先别急，稍稍等我一下。”

　　说着话，她又往上走了两步。

　　小梅眼神惊奇，索性不动，跟楚云舒在最上一级台阶处坐下，等着玉漱心上来。

　　这最后的数十级台阶，玉漱心走得不快不慢，异常平稳，却真的吃住压力，靠着自己的双腿，走到了最后一步！

　　来到小梅和楚云舒身边时，她长舒一口气，身子一软，歪倒在小梅怀里。

　　“呼……呼……不成了，好累。”

　　小梅给玉漱心提供膝枕服务，顺手摸了摸好师祖的白发和脸颊，道：“漱心姐姐很了不起！走完登仙长阶，你也是流云仙宗的内门弟子了！”

　　“少来~”玉漱心瘪了瘪嘴，“姐姐之前可走不完这条长阶，是你和云舒出来之后，天命有所更改，我才能做到这件事。这不是咱的本事，是你们俩的功劳。”

　　她抬起眼眸，越不过小梅的高山，看不清那张美丽可爱并存的脸，心里暗暗嘀咕，原来享受别人的膝枕是这种感觉。

　　“看你俩这样子，应该是成了？”玉漱心道。

　　小梅跟楚云舒对视一眼，道：“我们确实成功拿到了仙宗传承，漱心姐姐，我现在是流云仙宗第十八代掌教哦，顺带一提，云舒姐姐是仙宗灵剑峰第十九代峰主。”

　　玉漱心嘟着嘴，“那我现在拜入仙宗山门，是多少代弟子？”

　　“第十九代内门弟子，跟云舒姐姐一个辈分。”小梅笑道。

　　“那就乱了呀。”玉漱心嘟囔道，“我和云舒成一辈了，还比小梅你矮了一辈，莫不是以后还要管你叫姐姐？”

　　“那倒不用。”小梅道，“漱心姐姐不是一直都不在意辈分这种小事吗？”

　　要真在意辈分，小梅姐姐姐姐喊她的时候，玉漱心都不会答应。

　　玉漱心眨眨眼，笑道：“这不是考验一下你俩有没有得志猖狂，孝.心.变.质嘛。”

　　楚云舒低声道：“师祖，我不是那种人。”

　　小梅倒是又顺手摸了摸玉漱心的头发，一直以来，都是她在享受玉漱心的膝枕和脑垫波服务，虽说喊玉漱心姐姐，但那毕竟是大前辈，她心中多少是有些拘谨的，只是没表现出来，现在让玉漱心靠在她怀里，还真有种别样的感觉。

　　仔细想想，欺师灭祖可是天魔教的传统。

　　脑子里想着一些大逆不道的事情，小梅脸上却依旧挂着甜甜的笑容，“漱心姐姐，掌教峰主什么的都是虚名，身份再怎么变化，我跟云舒都是您的好徒孙~”

　　“咱们俩去仙宗求取修真之法，也是为了让师祖您转入修真之道，续命长生嘛，就跟始皇帝那些为他找长生药的大臣差不多，找到宝药就能不尊王上？那可不成……”

　　她话没说完，就被玉漱心从下边伸过来的手捏住脸颊扯了扯，“你这丫头还是这么油嘴滑舌，能说会道！”

　　“这次可是让姐姐苦等，恨不得冲上山去，看看你俩到底是什么情况。”

　　小梅任由玉漱心捏脸，嘟囔道：“咱不是千里传音了，让姐姐你别担心嘛。”

　　玉漱心鼓着脸颊道：“还说！传音之前我等了至少三天！传音之后又过了十天！那虹桥都消失了，冷面判官跟酸书生都带着阿绫下山了！”

　　“要不是姐姐我辟谷食气小有成效，再加上这仙山灵气充足，等你们俩出来，怕不是只能看到咱的尸体！”

　　哪有那么夸张？

　　小梅眨眨眼睛，委屈可怜地说道：“都说山中不知岁月，咱们也没办法嘛，让漱心姐姐担心了，一定给姐姐赔罪！您看看这仙宗修行之法够不够格？”

　　楚云舒也低下眼眸，轻声道：“师祖，我学了御剑之术，您应该很感兴趣。”

　　玉漱心继续仰躺着，白发散乱地铺在小梅腿上，她轻声道：“之前都是我教导你俩，现在是你们教我，身份乍一变换，感觉还真挺奇妙的。”

　　小梅笑了笑，换做是一般人，心里可能会百般纠结，但玉漱心不一样，好师祖心态豁达且年轻，很快就能接受这种变化。

　　她轻声道：“漱心姐姐，修行者不以年龄论辈分，是看入道时间，咱们现在是同辈道友哩。”

　　玉漱心笑道：“又从什么十七代掌教十八代峰主和弟子，变成同辈道友了？”

　　小梅眨眼，“反正我还是和之前一样，叫你漱心姐姐。”

　　楚云舒道：“漱心师祖永远都是我的师祖，师父也永远都是师父。”

　　玉漱心转动脸颊，把脸压在小梅的腿肉上，轻声道：“姐姐能感觉到，天命又发生了变化，我好像不用死了……小梅，云舒，姐姐没看错人，你们都是很好很好的好孩子。”

　　她忽地又转过脸，莫名其妙地来了一句，“小梅啊，你现在是仙宗掌教，已经是实打实的仙子了，可不要再以妖女自居哟！”

　　小梅失笑，漱心姐姐还记得她这段时间对于身份的纠结啊。

　　这其实是一件很小的事情，但能被身边的亲友记住，还予以关心，让小梅心里很暖。

　　“小梅，我们带师祖参观一下仙宗吧。”楚云舒轻声道。

　　“这个提议好，甚得我心！”玉漱心笑道。

　　小梅点头，道：“我也觉得挺好，咱们之前也是囫囵看了一遍，这次得好好瞧瞧。”

　　她招了招手，山门上方盘旋的丹羽飞鹤缓缓落下。

　　小梅扯下一块衣襟碎布，蘸着药汁写下几个字，裹成团塞进飞鹤爪子里，指使它飞去山下，给山下的亲友也报个平安。

　　她的千里传音才刚入门，还做不到传声千里之外，简单的飞鸟传讯也能起到差不多的作用，甚好，小梅可不是那种死脑筋的人。

　　————

　　ps：加更奉上~求个票~



第五卷 : 第67章  亲友

　　清晨的风儿吹过院子里的树叶，发出哗啦啦的轻快声响。

　　晏清宁推开窗户，将身子探出去大半，感受着微风吹拂，脸上露出浅浅的笑容。

　　晨风里带着些许凉意，让晏清宁脸上的燥热红晕退散些许。

　　这位年轻时曾艳冠江南的女子，在来到无忧岛的第三天，便换上了岛上女子穿的清凉衣装，上半身是浅色绉纱外衫，裁短了下摆和袖子，像晏清宁这样拧腰探窗的动作，甚至会露出一小截儿腰肢，内里搭配的则是素色的抹胸，只堪堪包裹住身前丰润，纱裙长度及膝而止，小腿足踝都露在外边。

　　这样的衣装穿着，即便是在胭脂河上满绣船的玉陵城，也是不方便走上街道的，会被人骂不知廉耻，有伤风化。

　　但在无忧岛，大半女子都是近似穿着，有些胆子大的女人还能穿得更清凉一些。

　　无忧岛远离中原，岛上居民的成分也比较复杂，不受中原礼教束缚，男女穿衣都较为自由，

　　另一个原因则更为朴素，也更为现实，无忧岛上的气温有点高，春末时节，比玉陵城的夏天还要热。

　　晏清宁和红叶同住一屋，她们房间里的睡床并不是木头结构，而是竹片编织成的竹床，床上铺着的席子也很薄，躺上去能感受到竹片的清凉。

　　这竹床算得上是一件消暑利器，唯一的问题便是躺下的人动作大一点，竹床很容易嘎吱作响。

　　昨天晚上，屋子里的竹床就嘎吱嘎吱响了好一阵子。

　　吹了一会儿晨风，晏清宁缩回身子，整理衣襟，下了竹楼。

　　院子门前的街道上，有一辆二轮推车经过，小贩叫卖着冰块镇过的糖水。

　　晏清宁拿着自家海碗买了一碗，又用小杯子分了一杯，小啜两口，清暑解热。

　　她去了厨房，烧热灶台，煮了一锅粥。

　　外边又有小贩经过，这次是卖馒头的，晏清宁买了八个，管小贩要了一小包腌制好的紫叶菜。

　　算算时间差不多，她才走回竹楼二层，叫醒了竹床上躺着的另一个女人。

　　“红叶姐姐，该起床了，早餐已经准备好了。”

　　竹床上的女子披着一件薄衫，肌肤颜色隐隐透过纱衣，床上薄被也只堪堪盖住小腹和腰肢，显出几分美人春睡的慵懒与妩媚。

　　她揉了揉眼睛，在床上坐直身体，趿着拖鞋下地时，脚步微微一颤，双膝有些发软。

　　红叶含羞带嗔地白了晏清宁一眼，这才婷婷袅袅地下了竹楼。

　　简单洗漱后，两个女人吃着白粥馒头，算是对付了一顿早餐。

　　红叶很自觉地回到房间，收拾两人昨晚胡闹后丢得到处都是的衣服，一起带下楼，在院子里的小水池旁清洗。

　　晏清宁收拾完厨房，去了隔壁叶天河家的院子。

　　天河医馆已经在无忧岛上重新开张，大清早便来了两位病人。

　　前些日子，叶天河在街上买东西时，遇到一位小腹鼓胀的男子，痛得呜呜叫唤，眼看就要没命。

　　叶天河妙手施针，救了那个男人一命，因而声名大噪。

　　无忧岛上没几个大夫，天河医馆开门，镇子上好一阵热闹。

　　有十几年前从玉陵城坐船来无忧岛的人，听闻叶大夫也来了，兴高采烈地向岛上众人宣传了叶天河的丰功伟绩。

　　叶大夫坐镇玉陵城天河医馆，几十年来如一日，治好的病人不知凡几，是整个江南最好的大夫……

　　有人背书宣传，天河医馆开业很顺利，岛上的几个大夫非但没来刁难，还跑过来跟着叶天河取经学习了好几天。

　　“晏姐姐，早上好啊，吃过了没？”在院子里晒草药的叶蓁蓁最先瞧见晏清宁，笑着跟她打了声招呼。

　　小姑娘还不太懂青楼楚馆，只知道晏坊主是个很厉害的江湖人物。

　　晏清宁微笑回应，“晨安，蓁蓁姑娘起的这么早啊？”

　　叶蓁蓁噘起嘴巴，“不早了，娘亲比我还早起半个多时辰，爹爹又是一晚没睡，明明是个大夫，却不晓得爱惜身体。”

　　小姑娘说着话，脸上却并无抱怨神色，只有对父亲身体的担忧和关心。

　　昨晚医馆快要关门时，又来了一位腹部鼓胀的病人，这是岛上常见病症，按照叶天河的说法，是生食海鲜太多，腹中生虫。

　　这种病施针只能缓解疼痛，治不了根，得喝下特制药汤，驱虫排出才能痊愈。

　　叶天河忙活半晚上，才将那腹胀病人救下来，还来不及休息，天色刚亮，便又有病人上门，不得不接待诊治。

　　“叶大夫确实辛苦。”晏清宁叹了口气，话锋一转，“最近可有收到小梅的消息？她们那边忙完了吗？”

　　跟着小梅上岛的第二天，她就收到消息，说小梅和楚云舒她们有事要忙，暂时不能回家。

　　她们一起买下的那栋竹楼，小梅还一晚上都没住过。

　　这段时间，晏清宁已经把三楼的房间都收拾好了，院子里的杂草也清理干净，庭院里的水池都重新蓄好了水。

　　叶蓁蓁摇摇头，道：“还是前几天阿绫姐姐递过来的消息，小梅姐姐她们还在忙，不知道具体哪天能回来。”

　　“不过，爹爹和穆伯伯都说不用担心，小梅姐姐吉人自有天佑，那位玉前辈也是顶顶厉害的武道高手，在这无忧岛上，没什么人能伤害她们，就算出海遭遇风暴翻了船，也能平安无事地游回来！”

　　晏清宁暗自叹了口气，正因为玉漱心是顶顶厉害的江湖大宗师，小梅她们这半个月没什么音讯，才让晏清宁格外担心。

　　连冰玉剑仙都不能速战速决之事，该是有多麻烦？

　　“对了，晏姐姐，今早来医馆的客人，是从玉陵城过来的！”叶蓁蓁走到晏清宁身边，压着声音说道。

　　晏清宁心中微动，道：“他们可有说些什么？”

　　叶蓁蓁皱着眉眼，小声道：“按照他们的说法，玉陵城已经落入镇北侯军队手中，金钱帮的人当了开城投降的内鬼，叛军倒是没有大规模烧杀抢掠，但本地富户还是遭了灾，被迫资助了不少军饷……”

　　她们小声聊着天，外面忽然有急匆匆的脚步靠近，而后是穆云客带着兴奋的声音：

　　“小梅她们有消息了，已经忙完，很快就能回来！”

　　晏清宁心中一松，嘴角抿起，露出笑意。

　　叶蓁蓁也高兴地拍了拍手，“太好了！终于又能见到小梅姐姐了！”

　　————

　　ps：下一章应该是下午~姑且先求个票吧~



第五卷 : 第68章  入门

　　“哇！这就是传说中的御剑飞行吗？”

　　当楚云舒脚踩流云剑，带着玉漱心穿行高空时，见多识广的漱心师祖也忍不住叫出声来。

　　她环抱着好徒孙的纤腰，发丝飞舞，眼中满是欣喜雀跃。

　　“云舒，我能学这个吗？要多久才能学会？！”

　　身为一名剑客，玉漱心可太喜欢御剑飞行这种招式了，又帅又飒，特别有那种“仙人”的气质。

　　以她的实力，也能做到飞剑百步取人头的操作，但踏剑飞行这一块儿，她只能带着剑飞一段，而不是控制着飞剑带她飞，虽然这两种情况在外人眼里没什么区别，但本质上差太多了！

　　小梅用灵力托举自己，跟在飞剑后面，听到玉漱心的话，她笑着说道：“以漱心姐姐的天赋资质，转修仙宗心法，应该很快就会有所收获，麻烦的是飞剑，仙宗藏宝阁里的飞剑灵气尽失，大多已化为凡物，咱们得自己重新锻造飞剑。”

　　“好消息是锻造飞剑的法子我已经记下了，坏消息是灵矿不好找，可能要等一段时间，让天地灵气自行演化~”

　　玉漱心试着松开手，平衡身姿，她看着下方的琉璃砖瓦，畅快地大笑了一声，“没关系，咱现在等得起！”

　　冰玉剑仙本是潇洒不羁之人，近来因天命感应，知晓形寿将尽，多少让她有些不自在。

　　现在枷锁一除，那种根骨里的自信潇洒又重新冒头。

　　楚云舒抿着嘴唇，她话不多，但能感受到师祖的好心情，便对这次寻仙的收获更加满足，看向旁侧小梅的眼神也更为温柔。

　　“漱心姐姐，看那边，那里是灵剑峰！那石碑是仙宗祖师题字，内蕴剑意！云舒就从里面悟到了一些东西！”

　　“那里是妙法峰，百般妙法，皆出其中！那一整面山壁刻录的都是术法符箓！想学符箓的弟子抬头就行！”

　　“姐姐看到那尊丹炉了吗？那是宝丹峰的标志建筑，传闻仙宗鼎盛时期，那丹炉终日不歇，炽火如烈日，丹香飘百里！”

　　……

　　小梅脑子里带着仙宗传承，再看山门各峰景象，心中有了更多感悟。

　　她性子活泼，能说会道，干起导游的活儿可谓是信手拈来，再加上楚云舒飞剑助力，也就大半天的时间，她俩就带着玉漱心大致参观了一遍流云仙宗。

　　玉漱心妙目生光，脸上的笑意就没断过，却在最后小梅介绍大日熔炉时，长长地叹了口气。

　　“为了宗门延续，仙人居然能做到这种程度……”

　　听闻仙宗弟子，乃至长老峰主甚至是掌教，都燃烧神魂供奉熔炉，只为延续传承，玉漱心颇为感慨。

　　她也曾担任过青莲剑宫的宫主，身上背负着门派传承的职责，知晓这重压如山，绝不是一件容易之事。

　　旋即，她心中又生出另一重感叹与遗憾。

　　“若是我们能来的更早一些，见识到仙宗鼎盛时期的模样，该有多么震撼？”

　　楚云舒轻声开口，“听无铭师父说，那时候的仙宗云舟漫天，飞剑来往，祥云托举真人，琉璃宫瓦熠熠生辉，大日熔炉冶炼法宝魂器，众弟子也意气风发……”

　　玉漱心垂眸，“所以说啊，天命这东西，当真难以用好坏来形容。”

　　流云仙宗的凋敝没落，并非讨伐东海巨妖导致的，是天命变化，灵气退潮，才让这庞然巨物衰落至此。

　　小梅跟着何采莲学习时，还听何采莲说过，以前的仙宗主殿是能飞起来的，像是大型云舟一样穿梭。

　　那些鼎盛过往，都已随着流云散去。

　　小梅笑了笑，说道：“彼时天命不予，现在天命站在我们这边，咱们迟早能让仙宗恢复到鼎盛状态，届时便可让漱心姐姐消解遗憾了。”

　　玉漱心被小梅感染，也笑了笑，“你这丫头，倒是信心十足，不怕前面的千难万险了？”

　　“怕也无用。”小梅道，“再说了，云舒姐姐和漱心姐姐都会帮我的，千难万险？一起跨过去就是了！”

　　楚云舒轻轻嗯了一声。

　　韩无铭偷偷跟她说过，让她尽心辅佐小梅这位十八代掌教，必要时以命相助。

　　不用她说，楚云舒也会这么做。

　　因为那是小梅，是她全心全意认定的爱侣。

　　玉漱心笑道：“咱也要出力？这算不算是老树抽新芽？”

　　小梅抿着嘴唇，老树抽新芽这一块儿，她听过更为不妙的说法，考虑到漱心姐姐毕竟是令人尊重的长辈，还是不要开那种颜色玩笑了。

　　她压着心中的微妙想法，笑着开口道：“漱心姐姐，修行者的年岁，常以百千年计，如果把生命的刻度拉到千年以上，姐姐一点也不老，和我们是妥妥的同辈哩！”

　　玉漱心刮了刮下巴，“这话倒是有些道理。”

　　小梅接着说道：“所以，我先前直接管你叫姐姐，正是预料到了现在这种情况！”

　　玉漱心笑出声，楚云舒也咬着嘴唇，不轻不重地来了一句，“油嘴滑舌。”

　　楚云舒是看着小梅一路上“姐姐姐姐”叫过来的，长得好看点的长辈，她都是叫姐姐！

　　妖女嘴甜，声音又好听，模样也娇俏可爱，这样的女孩子眨着眼睛乖乖地叫姐姐，哪个女人能拒绝？

　　“仙宗山门也参观的差不多了，该下山了。”玉漱心跳下飞剑，双脚落在地上，悠闲地伸了个懒腰，“你那些亲朋好友半个月没见着你，估计都等急了。”

　　小梅却摇了摇头，“暂时不着急，漱心姐姐，浮玉山上有灵气残留，你先在这里将流云心法入门吧，之后有时间，我再把侯爷他们带过来。”

　　小梅现在可是仙宗掌教，何采莲也不反对她将流云心法传授出去，而且与她相熟的那几位大宗师人品都有保障，及时转入修真之路，也算是增加己方阵营的战斗力。

　　能成为大宗师的人，无一不是当代天骄，在修真之路上，或许也能走出不一样的道途。

　　玉漱心闻言也来了兴致，她原地盘膝坐下，笑着看向小梅，“那就来吧，姐姐已经准备好了！”

　　小梅站在玉漱心旁边，手掌搭在玉漱心肩头。

　　【夫天地之气，氤氲流转，如云之聚散……】

　　她轻声开口，念诵着流云心法的口诀，灵力渗入玉漱心的身体，牵引灵气入体，绕着行功路线游走。

　　对于修行者来说，这是亲传弟子才有的待遇，但小梅才不管这么多，玉漱心对她很好，她也要对玉漱心好。

　　她来到这个世界的前十几年，遇到了很多不好的事情，于是便长成了妖女的模样。

　　现在，她被善意和温柔包裹，自然不吝于消解妖女的保护外壳，以更大的善意回报亲友。

　　漱心师祖说得没错，她梅羡雪现在是仙宗掌教，是绝绝对对的仙子！

　　和小梅预料的一样，玉漱心入门极快，只用一个多时辰就学会了引气入体。

　　可惜她没有小梅和楚云舒那样的条件，不在灵气充沛的大日熔炉之内，也没有修为高深的前辈残灵相助，勉强进入练气境前期，修行速度就慢了下来。

　　想要积攒灵气，液化为灵力，迈入筑基之境，只能靠她自己慢慢来。

　　小梅松开手，看着玉漱心自行运转周天，身上的灵气缓缓攀升。

　　她与身旁的楚云舒对视一眼，两人都能看到对方眼中的笑意。

　　过不多时，玉漱心结束修行，缓缓睁眼，眸中灵光闪烁，她握了握手掌，笑道：“原来修行前路竟是这般风景！”

　　“跟武道的路数完全不同，难怪咱折腾了几十年也没个结果。”

　　小梅笑了笑，道：“漱心姐姐已经很厉害了。”

　　如果灵气复苏早上几十年到来，引领世人走上修真之路的人，可能就是玉漱心了。

　　————

　　ps：更新晚了，下一章应该是明早~

　　求个票吧



第五卷 : 第69章  缘分不同

　　离开浮玉山时，小梅回头看了一眼。

　　仙山隐没浮云中，琼楼玉宇失颜色。

　　小梅走到激发虹桥的石碑处，脚下是漫天云雾和激荡天风，她心中忽地涌起一种冲动，回头对楚云舒和玉漱心展颜一笑，道：“云舒，漱心姐姐，想不想玩点刺激的？”

　　楚云舒愣了一下，却又极快地反应过来，“你想从这里直接跳下去？”

　　小梅微微昂首，“不愧是云舒姐姐，果然懂我。”

　　玉漱心扶额，无奈道：“这种高度，你是真不怕摔成小梅酱啊。”

　　浮玉仙山离地高度超过云层，朝下方跳去，无一处可借力减速，比当时跳下天渊还要惊险得多。

　　“试试嘛，我觉得不会有事的。”

　　小梅单手叉腰，够着身子看了看下方景象，“再不济也能让云舒御剑飞行救场。”

　　很多人的骨子里都浸润着自毁的冲动，有些人能够压制住，有些人则像小梅这样，喜欢时不时做些危险的事情。

　　楚云舒知道自己劝不动小梅，她垂着眼眸，低声道：“这次我陪你胡闹，但……短时间内不许有下一次。”

　　话音未落，她先小梅一步，直直跃下仙山。

　　小梅唇角勾起笑容，也跟着跳了下去。

　　玉漱心落在最后，她无奈地笑了笑，“真是两个疯丫头！也罢，老祖聊发少年狂喽~”

　　她展开双臂，也从山崖上跳了出去。

　　天风如刀，凄冷冻人。

　　倒卷的冷风让小梅有些呼吸不畅，衣服被带着湿意的云雾和大风压得紧贴身体，头发也在胡乱飞舞。

　　这绝不是什么有趣舒适的体验，小梅却从中感受到了一种莫名的畅快之感，仿佛她短暂地挣脱所有束缚，获得了绝对的自由。

　　随着她的坠落，周遭景象快速变化。

　　楚云舒不知何时抓住了她的手，扭头看着她，眸光平静如渊，似是能包容一切。

　　小梅忽然想起许久之前的事情，她带着楚云舒从地下水道里逃出天蝎宫的地坑，那些杂乱的水流压迫着她的身体，与此时覆盖在她身上的风压何其相似。

　　小梅轻笑，她看着楚云舒，暖意填满胸腔。

　　楚仙子已经是能陪着她各种胡闹的爱妻了，真好。

　　她们很快就坠下云层，山崖景象也快速归于凡俗，小梅调动灵力，身体从头朝下的姿势掉转过来，变成了正常头上脚下的状态，她稳稳飘浮半空，极不科学地卸去了高空急坠的动力。

　　修真者的手段，很奇妙吧？

　　楚云舒的表现则更为轻松写意，流云飞剑绕着她飞了一圈，接着她稳稳当当地停在半空，静止了一瞬，而后才朝下飘落。

　　楚云舒脚尖一踏，飞剑转圜，接住了旁侧落下的玉漱心。

　　完成这一步时，三人离地只有不到五十丈的高度，旁侧已有山峦岩壁和苍劲古树可供借力卸力。

　　玉漱心扶着楚云舒的腰，轻呼一口气息，这才开口道：“还真别说，这种高山速降的玩法，真的挺有意思的！”

　　“是吧？”小梅悠悠然飘到两人身侧，笑道：“咱就知道漱心姐姐能懂这种感受。”

　　玉漱心轻咬嘴唇，给了小梅一个白眼，“话虽如此，这种事情还是要少做，你可是身负天命之人，别老是让自己陷入危险之中。”

　　小梅笑笑，“师祖教训的是，小梅记下了。”

　　她回落地面，双脚踩在有些湿润的泥土上，感官里捕捉着尘世的喧嚣声，心中生出一种奇妙又梦幻的感觉。

　　这段时间在浮玉仙山的经历，真的很像是一场梦。

　　“走吧，先去跟冷面判官他们汇合。”玉漱心拍了拍小梅的胳膊。

　　楚云舒收起飞剑，她的脚落在地上时，步调乱了几拍，眉头轻轻蹙了一下，让小梅觉得很可爱。

　　楚仙子这是习惯了飞剑来去，一时间忘了双脚踩在湿润地面上的感觉。

　　三人回到南镇的庭院时，云梦孤正在院子里伏案写作，阿绫在舀水浇花，铁律侯仰躺在竹椅上，手里握着一本书，

　　小梅瞄了一眼，书卷上写着“育民论”，这也是大晟贤相魏无明的著作，成书于他晚年即将退出朝堂时期，风格与其早期的《邢德论》《立身论》不同，讲的是如何合理教化大众，适度提高民众认知，驳斥了先人的愚民思想。

　　小梅早就知道铁律侯是魏无明的铁杆粉丝，而且虽然身不在朝堂，心却没有彻底远离过。

　　侯爷关心的不是皇权最终落于谁手，他关心的是天下何时能安定下来，百姓何时能摆脱战乱，过上好日子。

　　最先看到小梅她们走进院子的人是阿绫，小姑娘一把丢掉水桶水瓢，快步走到小梅身边，猛地抱住了她。

　　“小梅，你们终于回来了！你是不知道，最近这段时间我可担心你们了，觉都睡不好！”

　　小梅笑着拍了拍阿绫的后背，柔声道：“抱歉，阿绫，又让你担心了。”

　　“唔，小梅，你身上好香啊！”阿绫嗅了嗅鼻子，忽地感叹道。

　　小梅歪歪头，“以前不香吗？”

　　她可是特意调配了梅花烙，让其以体香的姿态呈现。

　　“不，跟之前不一样。”阿绫松开小梅，低着头在小梅脖颈附近嗅了嗅，“不是梅花香，是另一种香味，很特别，闻起来很舒服，又不好形容是什么味道。”

　　小梅搓了搓手背，凑到鼻尖轻嗅。

　　她倒是没有闻到什么气味，也许是成为修真者之后，灵气外溢，形成了精神层面的诱惑，只是以香气的形态外显？

　　楚云舒垂着眼眸，就算是青梅，突然凑到脖颈旁吸气，还是有些超出度量了。

　　阿绫姑娘，你要自重。

　　阿绫似是感应到某位仙子身上散发出来的重力，身子下意识退后两步，离开了小梅的怀抱。

　　她暗自吐了吐舌头，小声道：“算了算了，不管香味是怎么来的，好闻就行。”

　　小梅笑了笑，视线余光落在院子里的那两位大宗师身上。

　　云梦孤已然停笔，他眼睛微眯，看着玉漱心，难掩眼中诧异之色。

　　铁律侯也放下手中书卷，视线在玉漱心和小梅几人身上徘徊。

　　“成了？”铁律侯先开口，声音轻颤，“漱心姑娘，我能感觉到，你身上的气息已经与之前不同了。”

　　“成了！”玉漱心拍了拍手掌，下巴微抬，骄傲地看着小梅和楚云舒，“咱这两位好徒孙可不得了，现在已经是仙宗的掌教和峰主了！”

　　云梦孤长叹一声，抚须叹道：“仙缘仙缘，重点果然是在那个缘字上啊。”

　　他寻仙数十载，花费的时间比小梅和楚云舒加起来的年龄都大，好不容易找到仙山，却只能停在门外，无法进入其中。

　　小梅和楚云舒第一次来，就被仙宗认可，授予传承。

　　这缘分可差得太多了！

　　云梦孤心中羡慕，却并不嫉妒，几十年的人生沉浮，能修成大宗师的心境，哪有这么脆弱？

　　“行了，你也别叫唤了。”玉漱心有些嫌弃地翻了个白眼，“咱家小梅难道是那种忘恩负义之人吗？她已经将仙宗传承教了一部分给我，我再分享给你们就是了。”

　　“白泽水君的卦象没错，酸书生，你这一生确实有仙缘。”

　　————

　　ps：求个票啦~



第五卷 : 第70章  屏风猜物

　　小梅是个做事很有计划的人，她只给了自己两天休闲放松的时间。

　　第一天，她和楚云舒待在南镇，看着玉漱心教会了铁律侯和云梦孤流云心法，尽力引导两人引气入体，成为炼气期的修士。

　　云梦孤的仙缘终究是比侯爷高那么一点点，只用了三个多时辰就成功入门，比不过小梅和玉漱心，但在仙宗传承里，也算是天赋较高的那一类人。

　　铁律侯跟流云心法的契合度不怎么高，折腾了半天多，才勉强完成引气入体的成就，吸收灵气的速度也不如云梦孤。

　　这还是因为他俩待在无忧岛上，就在浮玉仙山下方，身边还有小梅这个灵气源泉，才能有这么快的进展。

　　换作寻常人，比如阿绫，小梅单独给好姐妹开了个小灶，教她心法还帮她引气入体，结果阿绫一整天都没找到所谓的气感，卡在了最基础的那一步。

　　小梅也没办法，只能让阿绫先练着，等哪天有感觉了再说。

　　修行也是要看天赋的，对于修行者来说，后返先天这一步颇为关键，阿绫毕竟还太年轻，又不像小梅和楚云舒那样天赋过人，连武者的先天境界都没到，想一步跨入修行者的境界，确实有点难。

　　第二天，小梅回了东镇。

　　她来到无忧岛的当晚就急匆匆离开了，买下的房子都没住上一晚。

　　这段时间，也是让晏清宁、穆云客和叶大夫那一家人担心了。

　　看到天河医馆重新开张，小梅心里颇为感慨，三层的竹楼也让晏清宁收拾得干干净净，连床铺都帮她和楚云舒铺好了。

　　小梅抽空把穆云客拽到一边，偷偷将流云心法传给了他。

　　穆云客的情况和铁律侯差不多，勉强入门，还需要一段时间的沉淀，他也是个武学奇才，一修炼这门心法，立刻就意识到了其中的妙处，心神全部沉入其中。

　　小梅嘱咐穆云客，等他学会流云心法，就将其传授给叶天河。

　　叶大夫是个好人，更是个好医生，武道境界也勉强够格，担得起这份馈赠。

　　陪完两边亲友，小梅和楚云舒回到竹楼三层的卧房时，天色已经暗了下来。

　　无忧岛的夜晚不像白日那般酷热，小梅打开窗户，半边身子探出窗外，感受着吹拂的夜风，惬意地长舒一口气。

　　楚云舒默默关上房间门，褪去外衫，却又将放好的头发扎了起来。

　　她走到小梅身边，在椅子上坐下，拿出一把小刀，当着小梅的面，细细地修整自己的指甲。

　　她在海上漂泊了好几日，刚登上无忧岛没多久，又上了浮玉山，已经有半个多月没剪指甲了。

　　小梅看了一会儿夜景，被楚云舒的动作吸引，目光落在楚仙子纤长的手指上。

　　不得不说，楚云舒的手很好看。

　　手指纤长，但不过分瘦削，指节有力却并不外凸，因其气血充足，指头粉嫩可爱，即便握剑十数载，她的手上也没有留下老茧和伤疤，仍旧莹润如玉。

　　小梅偷偷咽了咽唾沫，楚仙子这只手很适合握剑，也适合抚琴下棋，用来取悦别人更是一绝。

　　小梅体会过，她有经验。

　　她也明白，修剪指甲，是脸皮薄的楚仙子在大着胆子向她发出邀约。

　　她俩难得清静下来，是时候享受一下夜晚的生活了。

　　小梅眯着眼睛，拿起小锉刀，递给楚云舒。

　　楚云舒顺手接过，磋磨指甲边缘。

　　她很用心，动作一丝不苟，眼神也像是一片平静的幽湖，叫人看不出情绪。

　　小梅腿上的肌肤互相摩挲着，她也忍了半个多月，只是看着楚云舒战前准备，她就有种衣服已经打湿的微妙感觉。

　　夜晚的风儿也有些喧闹，吹着树叶哗啦啦作响。

　　楚云舒将修剪好指甲的食指探入自己嘴里，微微抿湿，而后抬起眼眸，看了小梅一眼。

　　小梅身子一颤，她知道楚云舒是故意不开口，等着她主动送上去。

　　仙子姐姐也学会了欲擒故纵的把戏。

　　小梅心中激荡，脸上却不动声色，她斜靠着楚云舒的肩膀，很小声地说道：“云舒姐姐，你可曾看过云梦先生桌上的《镜中花》稿纸？”

　　楚云舒微微颔首，摇了摇头。

　　小梅抿唇轻笑，道：“云梦先生的某些见识已经落后了，但他所知甚多，仍旧有可取之处，比如说……屏风猜物。”

　　小梅故意卖关子，楚云舒也主动配合，“何意味？”

　　小梅细声道：“隔着不能透视的屏风，邀请另一人品鉴屏风彼端的物件，猜测那是何物。”

　　楚云舒的眼神摇晃了一下。

　　小梅的声音里带上了几分笑意，“云舒姐姐愿意玩吗？”

　　楚云舒低下眸子，轻声道：“咱们房间里没有屏风。”

　　她们才刚住进这间屋子，只置办了基础家具，还没有屏风那种东西。

　　小梅噔噔噔地跑到一旁，扯过衣架横着摆放，又从衣柜里取了两件纱衣，一左一右延展摆开，让衣服自然垂落。

　　她单手叉着腰，笑道：“虽然不是屏风，但也能起到差不多的作用。”

　　楚云舒稍稍沉默，下颌微抬，“好。”

　　她站在纱衣屏风的右边，将左边靠窗户的位置让给了小梅。

　　“唔，透明度还是高了些，视线能透过去，不如咱们戴上眼罩吧？”小梅提议道。

　　楚云舒脸颊微热，“都听你的。”

　　眼罩她们俩还真有，以前也玩过蒙眼相关的游戏，不用撕衣服现场制作。

　　小梅眼前蒙了一层黑纱，楚云舒的双眼则被白布遮盖。

　　两人分开站定，彼此的视线里只有对方极为模糊的身影。

　　小梅轻笑道：“云舒姐姐，准备好了吗？”

　　楚云舒嗯了一声。

　　“那我先来，姐姐来猜，请姐姐把手放在屏风上。”小梅道。

　　楚云舒听话地抬起手，落在那层纱衣上，而后，她感觉有什么东西挪到她的掌心处，凸起的弧度与她掌心内扣的弧线正好吻合，却又不足以让她一手掌控。

　　即便隔着一层纱衣，楚云舒也能感受到那团事物惊人的柔软程度，也对这种弧度与触感极为熟悉。

　　她脸颊微红，嘴唇轻颤。

　　不愧是妖女，一上来就玩得这么大。

　　“嗯……姐姐猜出来是什么了吗？”小梅的声音低沉喑哑，仿佛带着钩子，不停地小力牵扯着楚云舒的情绪。

　　楚云舒手掌微微僵硬，耳朵里似是听到了妖女轻轻的嗤笑声。

　　她抿了抿唇，低声道：“没猜到，我要多摸一会儿才能确定。”

　　说话时，她的手掌跟着动了起来，隔着纱衣触摸那团事物。

　　小梅明显愣了一下，继而吃吃低笑，“姐姐也变得狡猾起来了，随便哦，这都在游戏规则之内。”

　　楚云舒轻轻哼了一声，手指轻拢慢捻，感受着红豆大小的结块变得灼热，这才声音极低地吐出答案。

　　“是你的……心。”

　　小梅沉默了一小会儿，似笑非笑地说道：“恭喜云舒姐姐，你猜对了，接下来换你出题。”

　　说罢，她抬起手，将手掌搭在了屏风上。

　　楚云舒贴近纱衣屏风，她想转过身，忽地又失了勇气，想踮着脚站起来，又被心中的荒唐感淹没。

　　妖女敢肆无忌惮地玩这个游戏，她却仍然拘泥于心中的羞耻感，不敢做到底。

　　这让楚云舒有些瞧不起自己，她咬了咬牙，敞开胸怀，选择了和小梅一样的题目。

　　小梅的手掌覆盖过来，带着灼热的温度。

　　楚云舒咬紧牙关，才没有吐出不妙的声音。

　　妖女却笑嘻嘻地开了口：“丘陵之上，浅绽红梅，姐姐抄袭我的题目，这次不算数！”

　　楚云舒咬住嘴唇，道：“你先前没说过不能重复。”

　　小梅道：“那咱们一直出同样的题目，多没意思啊，总得有些变化和限制才行……算了，这次饶过姐姐，你退下吧，换我来出题。”

　　楚云舒退后两步，收拢衣襟，这才探出手掌。

　　纱衣屏风彼端，是小梅的脸，从下颌到唇瓣，再到挺翘的小鼻子，魅惑的眉眼……

　　楚云舒心中微暖，就算她不睁眼，也能用手掌“看”清这张脸。

　　“是你的……脸。”楚云舒轻声道。

　　小梅轻笑，“很好，云舒姐姐又答对一题，接下来换你出题！”

　　楚云舒呼出一口气，她拉起衣襟，轻轻跃起，将自己的侧腰送了过去。

　　小梅的手掌覆压过来时，让她感受到了丝丝痒意。

　　“好难猜啊，多摸一会儿吧~”妖女笑眯眯地说着话，手掌似是在摩挲宝玉，惹得楚云舒再次咬住嘴唇，才没有笑出声来。

　　她其实是那种不太怕痒的体质，但小梅的手指仿佛有魔力，总能撩拨到一些薄弱之处，让她忍不住想笑。

　　来回好一会儿，小梅才假装惊讶地给出答案，“原来是姐姐的腰啊，好腰好腰，姐姐的腰，杀人的刀！”

　　楚云舒这才轻声笑了出来。

　　“到第三轮了，我要给姐姐上点强度了，姐姐做好准备了吗？”小梅道。

　　楚云舒点了点头，又想起蒙着眼睛隔着屏风，补了一声“嗯”。

　　然后，她触碰到了小梅的手。

　　隔着纱衣屏风，她们十指相扣，紧紧锁住。

　　楚云舒微怔，她都已经做好了妖女耍流氓的准备，却没想到所谓的上强度的第三轮，会是如此朴素的答案。

　　“姐姐吓到了吗？”小梅轻笑道。

　　楚云舒抿了抿唇，“是有些意外。”

　　小梅伸出另一只手，抽掉了楚云舒的眼罩，身体凑到近前，轻轻碰了碰楚云舒的唇瓣。

　　她靠近楚云舒的耳朵，轻声道：“其实我也想给姐姐出很糟糕的题目，但是，我有些忍不住了，也等不及了，姐姐，我想……你，就现在。”

　　楚云舒睁开眼，小梅的脸近在咫尺，娇嫩的脸庞上晕染着玫红色，眼眸里水波泛动，似是随时都能溢出来。

　　妖女动情了。

　　楚云舒低笑，她又何尝不是呢？

　　窗户半开，外面是皎皎月色和清凉夜风。

　　屋子里暖如白日，竹床摇晃，发出咿咿呀呀的轻响。

　　————

　　ps：更新时间有点赶，等下再纠正错字~



第五卷 : 第71章  再次出门

　　次日清晨，晏清宁起得很早。

　　天.光才微微亮，她就从竹床上爬了起来，推开窗户，架住撑杆，吹拂晨风，长长地呼出一口气。

　　昨天夜里，三楼竹床咿呀的声音响了半个晚上，搅扰得晏清宁睡不着觉。

　　她大着胆子撩拨红叶，半途加入合奏，等她们俩偃旗息鼓，约定明日再战之时，楼上的声音竟然仍未停歇。

　　晏清宁不得不承认，年轻就是好，身体经受得住，不像她和红叶，一人一轮就差不多到极限了，无力再战。

　　她无端猜想着，也许小梅和云舒是久未尝甘露，昨晚才会如此炽热，不是每天都如此。

　　要真是每天都这个强度，她这觉也不用睡了。

　　晏清宁打了个哈欠，又吹了一会儿晨风，悠悠然下楼，打水洗漱。

　　她还没弄完，小梅也从楼上下来了。

　　少女披着充当睡衣的薄衫，头发散散乱乱地披在身后，浓密的发量让晏清宁有些羡慕。

　　小梅的衣领半敞着，颈子上还留着一片红印子，她昨晚应该只睡了不到两个时辰，脸上却完全看不到疲惫，反而精神十足，一副神清气爽的模样。

　　晏清宁微怔，她这个好女儿，不会真有什么吸收精气的妖术吧？

　　“晨安，晏姐姐~”小梅笑眯眯地挥手打了声招呼。

　　晏清宁笑着回应，“晨安，小梅，你不再多睡一会儿吗？”

　　小梅摆摆手，“我本是浅眠之人，一天睡两个时辰就够了，倒是晏姐姐，居然这么早就起床吗？”

　　晏清宁有些无奈，她能怎么说？还不是你们俩闹的动静太大，牵扯起我的饥饿感，让我忍不住也吃了顿夜宵？

　　“年纪大了，睡觉总是不太安稳，索性早点起来。”她倒掉铜盆里的洗脸水，含糊说道，“你先洗漱吧，我去准备早餐，今天想吃什么？”

　　“昨天还剩了些冷饭，卖馒头的大叔应该很快就会推车过来，我还准备了面粉，烙油饼也行。”

　　小梅笑了笑，“都行，暂时不急，晏姐姐做的我都喜欢吃，姐姐跟我过来一下。”

　　她牵着晏清宁的手，走到庭院角落，手指搭在晏清宁的左腕上，大致检查了一下晏清宁的身体。

　　腐血之毒尽消，加之小梅血液的温养，晏清宁的身体很是健康，充满生机。

　　小梅轻声道：“晏姐姐，我教你一套新的内功心法，这法子入门有些难，你不必强求，但每日都得练上几回，不可懈怠。”

　　晏清宁轻轻点头。

　　小梅低声诵念流云心法，又带着晏清宁熟悉了一遍行气路线。

　　如她所料，晏清宁也卡在气感这一步，未能入门。

　　小梅并不失望，也算是验证了心中的一个猜想。

　　武者要抵达先天境界，才能够着修真练气的门槛。

　　下次她得找个干净胚子，看看从小不练武功，直接修真有没有说法。

　　带着晏清宁练了会儿功，没啥收获，两人一起进了厨房。

　　她们一个是红绣坊的坊主，一个是天魔教教主，却都精通厨房事务，配合起来也很有默契。

　　一份炒饭，四张油饼，两碟小菜……小梅还煮了一锅紫菜汤，她们俩做完早餐，红叶正好下楼梳洗，见到小梅，红叶还不好意思地笑了笑。

　　竹楼的隔音效果不太好，昨天夜里，楼上楼下的动静都能听得到。

　　红叶略感尴尬，小梅却毫不在意。

　　她被人听墙角又不是一回两回了，心中已经将这种事情看作闺房清趣，反正都是自己人，也都是女子相恋，她没有邀约楼下两位上楼，来一锅大乱炖，已经算是很有节操了。

　　小梅上了三楼，楚云舒还在睡着，床上的薄被只盖住她的小腹，大片肌肤都露在外边。

　　昨晚的战局甚是激烈，梅天帝先是示敌以弱，引诱楚仙子强攻；楚仙子攻势凌厉，一度差点击溃梅天帝的防线；可惜梅天帝耐力惊人，三度溃败又三度站起，最终将三而竭的楚仙子拿下，轻松镇压……

　　双方久违地没有进行道具战，都是真刀真枪，实干实操，最能体现彼此的功力深浅。

　　小梅轻手轻脚走到床边，看楚云舒还没有睁眼的意思，伸手捏了捏楚仙子的唇瓣和鼻子，轻声道：“云舒姐姐，该起床了，今天还有要事哩！”

　　楚云舒迷迷糊糊地睁开眼.睛，目光失神，好一会儿才恢复焦点，她看清小梅的脸庞，嘴角绽放笑意，声音格外柔软，“早啊，小梅。”

　　昨晚不只是小梅被喂饱了，楚云舒也吃得很饱。

　　小梅伏低身体，蹭了蹭楚云舒，“姐姐，早餐已经准备好了哟~”

　　楚云舒撑着身子坐起来，眉峰微蹙，拥着薄被，有些害羞地弯腰捡起掉在地上的衣服。

　　小梅微笑旁观，她是故意不给楚云舒递衣服的，就为了欣赏这一幕的风景。

　　昨晚屏风猜物时，她的话语大多发自真心，比如那句“姐姐的腰，杀人的刀”。

　　楚云舒的腰肢儿极细极软，但身为武者，又很有那种韧劲，手感简直棒极了，而且不仅好看好摸，实战能力也非常不错，堪称人间最上品。

　　“你转过去。”楚云舒要穿衣服，催促小梅转身。

　　小梅笑道：“云舒姐姐，咱们都是老妇老妻了，你还在意这个？就不能学学我吗？大大方方，从不遮掩。”

　　楚云舒握了握小拳头，她们坦诚相见的次数已经无法计数了，但她还是无法彻底抛开羞涩感，做不到像小梅那样坦然。

　　不，小梅已经不是坦然的程度了，是有点过于大胆开放。

　　小梅笑眯眯地转过身子，假装不去看楚云舒换衣服，妆奁上铜镜的倒影却出卖了一切。

　　女子大多能做到脱衣服时很美，穿衣也很美的却只有极少数，楚云舒算得上是其中之一。

　　她身姿纤柔，动作舒展自然，带着一股浑然天成的美感。

　　小梅看得津津有味，心中格外满足。

　　等楚云舒穿好衣服，两人一起下楼，吃了顿早餐。

　　收拾碗筷时，小梅开了口。

　　“晏姐姐，我跟云舒有事要办，又得离开一阵子了。”

　　晏清宁下意识皱眉，“又要出门？”

　　她脸上浮现担忧神色，“不会是之前的事情没处理完吧？需要帮忙吗？”

　　“姐姐不用担心，只是些小事。”小梅道，“就是得驾船出海，需要花费一些时间。”

　　她这次出门，是要完成何采莲的嘱托，去看看封印阵眼的情况。

　　镇妖岛在无忧岛西边五百里外，锁灵岛则在东去七百里外，一来一往，就是两千多里海路，再算上加固封印……小梅预估需要七天左右的时间。

　　而且，这一次她不打算带上漱心姐姐，全程只有她和楚云舒参与。

　　晏清宁还是不放心，蹙眉道：“穆大侠曾经久居无忧岛，对附近的海域应该比较熟悉，小梅，你要不要找他帮帮忙？”

　　晏清宁其实不愿小梅跟穆云客夫妻走得太近，但事情涉及小梅的安危，她顾不了那么多。

　　“真没事。”小梅拉长声音，“而且，我跟云舒现在都很强，说不定比大宗师还厉害！”

　　这说法一点也不狂妄，小梅离开浮玉山之后，再见到铁律侯和云梦孤，差不多一眼就能看穿两人的底细，战而胜之问题不大。

　　也就漱心师祖特别一点，小梅暗自评估实力时，仍能感受到漱心师祖对她的威胁。

　　晏清宁无奈，她也知道自己劝不住小梅，低声道：“离岛之前，你还是跟穆大侠和叶先生他们打声招呼吧，免得让他们担心。”

　　小梅笑着摆手，“我其实不擅长道别，这种事情就交给晏姐姐了。”

　　“云舒姐姐，我们走吧。”

　　楚云舒站到小梅身侧，朝晏清宁和红叶点了点头，算是与两人告别。

　　她们离开竹楼，去了东镇的市集。

　　小梅财大气粗，全款提了一艘船，又在市集采买了足够十天使用的干粮和水，半下午时正式出发。

　　驾驶船只的技艺，小梅在来无忧岛的路上，已经跟福运号的老船长学得差不多了，她天资聪颖，上手盘弄一会儿，很快就学会了如何开船。

　　木船载着两人往东行去，一路上还算风平浪静，但在行驶到镇妖岛附近时，小梅却蹙起眉头。

　　她没在这附近看到岛.屿！

　　————

　　ps：新的月份了，求个票~

　　这本书应该也就是在五月完结了）



第五卷 : 第72章  镇妖岛

　　何采莲给出的镇妖岛位置是不知道多少年前的，小梅感觉不靠谱，所以她出发之前，在无忧岛又买了一份海图，

　　图纸上标注这附近是存在岛屿的，小梅把船开过来，却什么都没瞧见。

　　镇妖岛呢？那么大一个岛去哪儿了？

　　莫非还能长出腿跑了不成？还是化作鱼儿游走了？

　　小梅眉头紧蹙，她反复查看海图，又回想一路航行的情况，确定自己应该没跑偏。

　　这份海图不是最新的，但成图时间也不超过五年，应该不至于有这么大的变故。

　　她驾驶小船在附近绕行，依旧没有找到镇妖岛。

　　楚云舒轻声道：“要不我飞起来找找？”

　　飞到高处，视野更好，说不定能有所发现。

　　小梅点点头，柔声道：“海上不比仙山，灵气没那么充裕，附近的环境也不够安全，云舒姐姐要小心，遇到情况及时回返。”

　　楚云舒颔首应下，轻轻挥手，流云剑飞了出来，她踏剑飞行，来到高处，查看周遭海域的情况。

　　小船抵达附近海域时，天光已经亮起，今日天气还不错，惠风和畅，天清气朗，周遭海域平静安宁，并无波澜。

　　楚云舒扫视周围，也没有瞧见岛屿，她御剑飞到更高处，终于有了发现。

　　在她的视线尽头，有一个细小黑点正在快速远去，离小梅的船越来越远。

　　“那边有情况，我过去看看。” 楚云舒指了指黑点远离的方向，踩着飞剑冲了过去。

　　小梅眉头轻蹙，“姐姐，不要着急！”

　　她开着小船，跟在楚云舒身后。

　　那黑点似是能感应到有人追过来，明显加快速度，越发抗拒小船靠近。

　　楚云舒御剑追了一会儿，回头看看小梅，发现小船离她还有一段距离，小梅的速度就算翻倍，也会被那黑点甩开。

　　楚云舒轻轻呼吸，沉下心神，掐了个指诀。

　　飞剑再度加速，从楚云舒脚下离开，直刺水浪里的黑点，搅弄海水，翻起漩涡。

　　楚云舒凌空而立，手上指诀再变，长剑亦随之飞舞变化，在漩涡水浪里斩出绚丽的剑气。

　　轰隆隆。

　　流云飞剑仿佛劈在厚重层岩上，发出沉重声响。

　　而后，海水之中响起低鸣沉闷的声音，似是有活物在吃痛吼叫。

　　下一刻，远处的海水被抬高数丈，一座石头岛屿快速从海水里长了出来！

　　小梅的船也到了近处，正巧看到石岛从水里长出来的奇景，她定睛一看，在石头岛屿下方，竟有一只体形硕大的巨龟！

　　这巨龟通体黝黑，身长足有百丈，身形极为厚重，石头岛屿与它的后背紧密相连，如同龟壳，被巨龟硬生生驮了起来！

　　先前露在海面上的黑点，只是这座石头岛屿的一点尖峰。

　　巨龟被楚云舒的剑气绞伤，吃痛钻出水面，这才带着石头岛屿也浮现出来。

　　小梅难掩眼中惊奇，怪不得她之前找不到镇妖岛，原来是被巨龟背走了。

　　这巨龟气息厚重，生命力旺盛，和西垣沙漠里的那些沙虫差不多，也是宗师级巅峰的异兽。

　　小梅正欲动用驱虫御兽，与其“沟通”，却见巨龟似是朝拜，对着悬在半空的流云飞剑点了几下脑袋，身形不再游动，就这么停在了原地。

　　楚云舒落回船上，站在小梅身边，轻声道：“这大家伙好像认识流云剑。”

　　小梅心中一动，“它会不会是妙法峰留下的后手？”

　　仙山里的灵兽没能抵挡住漫长岁月的侵蚀，已然化为枯骨，但丹羽飞鹤这样的异兽却靠着繁衍能力留存下来了，灵智虽然不够高，也勉强够用。

　　巨龟的情况，或许就与盘旋在浮玉山上空的丹羽飞鹤类似。

　　小船来到巨龟脚下，小梅睁大眼睛，与巨龟对视，精神力随之侵入巨龟身躯，没有强行订立主仆契约，但已然能读懂巨龟的部分心念。

　　“等待……终有结果……”巨龟传递出这样的思绪。

　　小梅问它：“你背上的石岛可是镇妖岛？”

　　巨龟回应：“是……”

　　小梅轻抚胸口，声音柔和了一些，“多谢你这些年守候镇妖岛，仙宗不会忘记你的功劳。”

　　她离开木船，走上巨龟背上的石岛。

　　巨龟安静匍匐，不曾反抗，也不再逃离。

　　石岛不大，方圆也就几十丈，上尖下宽，分成了数层，在最高处的位置，立着一块玄色石碑。

　　小梅定下心神，查看石碑。

　　石碑遭到海水浸泡，海风侵蚀，字符残损严重，小梅勉强从中提取到一些信息。

　　这石碑是流云仙宗妙法峰第十七代峰主玄玉真人所立，流云仙宗关闭山门之前，他带着数位亲传弟子，分别镇守镇妖岛和锁灵岛，以保海眼封印无虞。

　　随着时间推移，灵气退潮越发明显，几位亲传弟子修为不够，逐一寿终。

　　玄玉真人与玄微掌教同辈，修为高深，精通术法符箓，他深知自己也活不到灵气潮汐归来之时，便想了个法子，点化数只海兽灵智，命令它们繁衍族群，守卫两座海岛。

　　这巨龟便是那些海兽的后裔之一，它主动背负镇妖岛，平时潜伏不动，全靠另外两只海中异兽为其捕食送饭，一旦感应到有超凡力量接近，便驮着镇妖岛快速逃离。

　　这次也是看到流云飞剑，它才停下逃亡。

　　石碑上还记载了维护海眼封印的方法，与何采莲教给小梅的法子是一样的。

　　小梅心中颇为感慨，玄玉真人在仙宗内地位颇高，如果留在浮玉山，他或许能多活些年岁，这两座海岛距离仙山也算不上很远，修行者全速飞行，用不了多长时间就能赶到。

　　但玄玉真人却恪守职责，到死也没有返回浮玉山，而是想尽办法留下手段，以维持海眼封印的存续。

　　流云仙宗的这些修行者，都是有担当的好人啊，妥妥的修行界正道人士！

　　感慨完，小梅开始干活儿。

　　镇妖岛上有石柱三十六根，暗合天罡之数，呈都天星斗之状，上下错落，分布于东西南北各个方位。

　　外加一处阵眼，乃是石桩形状，其中填入仙石一枚，为封印法阵供能。

　　小梅要做的事情很简单，检查各方位的石柱还在不在，位置有没有偏移，然后为阵眼中的仙石注入灵力，唤醒其威能。

　　以前这是个危险活儿，因为东海之中的妖魔并未死尽，检查封印法阵之时，常有妖魔潜伏水中袭击，仙踪弟子得一边防卫妖魔，一边检查法阵。

　　现在就不担心这种事情了，灵气退潮不仅让修士们殒落了，海中妖魔也基本死绝，就算有苟延残喘至今的，也不会剩下多少力量。

　　小梅和楚云舒一番忙活，三十六根石柱如今只剩下十八根，得现场取材，制作石柱来填补空缺，一些移位的老旧石柱也得重新归位。

　　花费大半天时间，她们俩才将石柱尽数归位，石岛中心处，一根粗大石桩随之浮现。

　　————

　　ps：大家五一快乐啊~

　　今天有点事情，先渣更一章，后面会补回来的~



第五卷 : 第73章  锁灵岛

　　石桩旁侧，一具骸骨背身依靠柱子，保持着盘坐姿态。

　　骸骨早已断绝生机，却有玉色辉光在其间流转，百千年未灭。

　　小梅凑近察看，在骸骨腰间看到了悬挂着的身份玉牌，上面用古文字写着“玄玉”二字，正是那位妙法峰的末代峰主。

　　玄玉峰主与玄微掌教同辈，在流云仙宗各大峰主之中，他的修为和辈分都是最高的。

　　正因如此，他才会被委以如此重任。

　　骨头背靠着的位置，有一个椭圆形洞口，洞里嵌着一枚青色宝石。

　　这东西就是仙石，据说是流云仙宗开山祖师飞升上界之后，想办法送回宗门的上界宝物，灵气充沛程度远超普通灵石。

　　流云仙宗传承数千年，也只攒下七块仙石，其中五块用在了大日熔炉上，另外两块就在镇妖岛和锁灵岛。

　　若是将这两块仙石留在浮玉山，或许可以让何采莲和韩无铭支撑更久，但当时各大峰主开会讨论，最终还是决定以仙石作为海眼封印的供能基石，以确保封印长久生效，不给后世留麻烦。

　　千言万语汇成一句话，流云仙宗不愧是正道仙门，门人都很有担当，没有一个懦夫。

　　小梅阅见此景，心中仍旧带着感慨，她恭恭敬敬地朝着玄玉峰主的骸骨行了一礼，小心翼翼地挪开尸骨，让仙石显露出来。

　　这枚仙石没有得到灵气的滋养，已然蒙尘多年，但其中仍旧隐藏着极为庞大的能量，并没有彻底退化为凡物。

　　小梅深吸一口气，引导自身灵力，注入仙石之中。

　　嗡——

　　青色仙石震颤发光，抖落尘灰，显出纯净琉璃般的色彩，而后一股沛然灵力自仙石中激发，连通镇妖岛上的三十六根石柱，构建成一个巨大的法阵。

　　法阵激活，阵图里显现出锁.链形状的虚影，从镇妖岛直通海底深处。

　　小梅擦去额头冷汗，长呼一口气。

　　搞定一个，还剩另一个！

　　通常来说，这种古老封印总会在某个时刻被破坏，放出其中极具危险的怪物，导致天下大乱，小梅不敢假定这次的事情能一帆风顺，只能保证自己尽力而为，不留遗憾。

　　她定了定心神，多看了两眼仙石。

　　这宝贝不常见，她得好好记住，以后若有机缘，她可不能错过这东西。

　　看完仙石，小梅的目光落在玄玉峰主身上。

　　她恭敬地说道：“玄玉前辈，流云仙宗第十八代弟子梅羡雪，已然继承维系封印的重任，您可以安息了，晚辈请求为您收殓遗骨。”

　　小梅顿了顿，接着道：“玄玉峰主，您或许还是想葬在镇妖岛上，但这石岛风吹雨打，水泡日晒，对您的遗骨不太友好。”

　　“而且世人都说叶落归根，您应该也想念浮玉山上的风景了，弟子想把您带回浮玉山，还请原谅我的一时冒犯。”

　　小梅说着话，伸手去触碰玄玉的骨头。

　　流云仙宗的传承里，没有还能使用的储物戒指之类的宝物，玄玉逝去多年，骨架也不再严密咬合，背起来肯定会散架。

　　所以小梅打算先拆开玄玉峰主的骨架，装进包裹，带回浮玉山之后再拼起来。

　　她自小学习医术，对人体骨架还算了解，拆散拼装不是问题。

　　许是玉骨之上仍有残灵，感应到小梅的想法，骨架左手食指上的指环散发幽光，如呼吸般闪烁。

　　小梅心中微动，从指骨上将指环褪了下来。

　　她神识审视，这指环竟是一件带有储物空间的宝物，而且还能使用，没有彻底朽坏。

　　指环内部的空间方圆一丈，高数尺，里边只放着几枚已经不能阅读的玉简，并无他物。

　　小梅想了想，玄玉峰主死前，多半是耗尽了储物指环里的物资，才什么都没能留下来。

　　“多谢师祖赐宝！”小梅拱手向骸骨道谢，而后将骸骨保持盘坐姿态，整个收进了储物空间，没有缺失一块骨头。

　　一旁的楚云舒全程目睹这一幕，她抿着嘴唇，心中默默感慨。

　　小梅可真会讨人喜欢，这么一套流程走下来，连身死多年的骨头前辈都能被她打动，给予了她特别的回应。

　　也不怪师祖和铁律侯那样的长辈，以前都格外钟爱小梅。

　　“走吧，云舒姐姐。”

　　做完这些，小梅舒展腰肢，放松了一下身体，歪着脑袋看向楚云舒，“这座岛一眼望穿，也没什么好景色，不宜久待。”

　　楚云舒牵起小梅的手指，轻轻握在手里，“都听你的。”

　　小梅带着楚云舒回到小船，回望背着石岛的巨龟，感叹道：“可惜镇妖岛的位置需要配合阵图，不能随意挪动，不然骑着这大家伙赶路，应该比咱们划船有趣多了。”

　　巨龟背着海岛，力量惊人，速度也不慢。

　　若非楚云舒已经转职成修真者，且以前是个实打实的武道宗师，又带着宗门信物流云剑，刚刚还未必能留得下这只巨龟。

　　巨龟发出低沉声响，载着镇妖岛下潜，只露出顶上的一小块尖峰，远远看去，水面上只有一个细小黑点，普通人行船经过，根本看不见底下的石岛。

　　小梅拍了拍手，这巨龟倒也机智，估计很久之前就在这么干了，如此甚好。

　　小船向着无忧岛的方向回返，又擦着无忧岛驶向西边更远处。

　　小梅没有带着楚云舒回岛休息，她打算一鼓作气，搞定加固海眼封印这件事。

　　船只往西，期间海面上下了一场小雨，也起了一阵风，但风雨规模都不大，不怎么影响小梅行船。

　　数日之后，小船抵达了锁灵岛附近的海域。

　　小梅远远便瞧见了锁灵岛，这座岛屿与明显被生造出来的镇妖石岛不同，它是一个自然形成的大岛，附近还停留着一些船只，似是有人在这座岛上定居。

　　小梅眯起眼睛，细细观瞧停在锁灵岛附近的船。

　　这些船大多是木船，有的做了简单的铁皮蒙板，中等型号的船只居多，也有一些小船，但看不到像福运号那样的大船，而且船只外表大多粗粝磨损，一副缺少保养的模样。

　　“云舒姐姐，那边的船只，好像是海盗船。”小梅轻声道。

　　楚云舒抿着唇，轻声道：“我直接飞过去看看。”

　　有了御剑飞行的手段之后，行事向来直接的楚云舒，变得更为直来直往。

　　怀疑是海盗窝点？飞上天看一眼就是了，简单粗暴，但绝对好用。

　　小梅笑了笑，“姐姐去吧，要小心一点，防备那些海盗暗箭伤人。”

　　楚云舒腾空而起，宝剑飞掠，很快便抵达那些船只的高处。

　　几条中型船上都聚集着一群衣衫散乱、腰间佩刀的武人，这些人大多剃光前额头发，只留着一小条发辫，还高高扎起，模样看着有些古怪。

　　他们的刀与中原武林不同，细长狭窄，长刀之下多半还配有一把短刀。

　　这些刀客的整体实力不差，普遍都是入流武者，每条船上都有数名一流高手，在最大的那条船上，有一个身披黑袍、头戴雨笠的刀客气息深厚，已然到了先天后期，旁侧跟着的两人也是相同打扮，有先天初期的实力。

　　刀客们三三两两聚在一起，或是在饮酒博戏，或是在用楚云舒听不懂的语言闲谈，还有人手舞足蹈，跳着楚云舒看不懂，但觉得古怪丑陋的舞蹈。

　　楚云舒飞得很高，这些人都没有觉察到天上还有一双眼睛在看他们。

　　又观察了一会儿，楚云舒确定这些人就是海盗，而且还是那种训练有素、组织力度很强的专业海盗。

　　他们在锁灵岛上建了一些房屋，当成仓库使用，里面关押着一些衣衫褴褛的女子。

　　岛上的空地有一群面黄肌瘦的男人在劳作，挖地下桩，烧制土砖，劈柴挑水……旁侧有腰挎长刀的武人在监工，不时抽打空鞭，声势吓人。

　　楚云舒心中有些不悦，忍住出手的冲动，回到小梅身边，将自己看到的一切尽数告知。

　　小梅稍稍沉吟，这些海盗听起来像是某个海外异族，他们霸占了锁灵岛，还以这座岛为据点，向周围扩张。

　　可以确定的是，他们似乎不敢骚扰无忧岛方向的船只，相隔数百海里，无忧岛那边没有这群海盗的信息。

　　小梅她们乘坐的福运号虽然被海盗袭击过，但贪狼帮的那些海盗明显没有这批人专业。

　　其他航路的船就没这么走运了，从岛上关押的男女数量来判断，这些异族海盗没少劫掠船只，而且往往是人财通吃，嚼食干净，行事风格极尽贪婪，很不体面。

　　“他们的实力，足以与中原武林的中型门派抗衡，绝非善茬。”小梅轻声道，“而且他们占据着锁灵岛，咱们也不方便办事，又是异族人，说着咱们听不懂的话语……杀了他们吧，云舒姐姐，除恶务尽，不留活口！”

　　楚云舒勾起唇角，眸中闪烁幽光，“我也是这么想的，海盗与山贼流寇何异？都是些混账恶人，该受惩处！”

　　小梅看出了楚云舒的兴奋，楚仙子虽是正道剑宫弟子，杀心却很重，这段时间没怎么与人动手，她估计也憋得慌，好不容易有了一个光明正大的宣泄机会，她绝不会错过。

　　“姐姐说得对，走，咱们一起动手。”

　　小梅环住楚云舒的腰，两人一起踏上飞剑。

　　流云剑呼啸而过，这次没有隐匿高空，偷偷观察，而是光明正大地飞抵船只上空，居高临下地藐视那些异族海盗。

　　留着古怪头型的海盗们看到天上来客，叽里呱啦一通乱叫，有人惊慌逃窜，有人拔刀直指高空，那头戴雨笠的先天高手不知从何处搬来一张大弓，蓄满力道，朝着天上的两人射来一箭。

　　箭矢破空，力道惊人，还真有点说法。

　　换作是半年之前的小梅，应付起来可能还有点狼狈，但现在……她都没动手，那根箭矢便被楚云舒周身环绕的气势吹散，无力坠落。

　　雨笠海盗保持着拉弓姿态，模样惊诧，他摘去雨笠，露出一张苍老面颊，咬牙切齿，拔出长刀高高举起，踏步朝着小梅她们冲来。

　　小梅冷笑，“这可是你们先动手的，我现在出手反击，情理道义都站在我这边。”

　　她抬起手掌，掌心里电弧乱窜，挥手之时，已然成型的雷球轰然砸落。

　　只这一击，雨笠海盗便刀毁人亡，化作焦炭。

　　他身旁那两位同样打扮的海盗竟不知恐惧，也直愣愣地举刀前冲，小梅不屑一笑，左手天火成型，瞬间点燃两人，烧成灰烬。

　　这两招一出，异族海盗们大多失去反抗之心，仓皇逃窜，还有人试图开动船只，朝着更西边逃离。

　　小梅不再出手，看着楚云舒站立高空，挥洒剑气。

　　一道剑气落下，就能收割一批人命。

　　有些逃不掉的异族海盗跪倒在地，朝着楚云舒叩首敬拜，脸上涕泗横流，又乱又恶心。

　　楚云舒毫不理会，剑气连绵不绝，挥洒如雨。

　　她心中没有一丝不忍，盖因初出江湖之时，她便已见识到恶匪山贼的狠毒奸邪，若不能除恶务尽，只会让更多无辜者受难。

　　杀生为护生！

　　不到半个时辰，锁灵岛附近的异族海盗便被肃清一空。

　　天上视野好，那些跳船逃跑的海盗也没有一人成功，有些海盗试图劫持人质谈判，还来不及做什么就被剑气绞杀。

　　练气圆满的修士对战一些普通武人，已经不只是降维打击这么简单了。

　　斩杀完海盗，楚云舒飞身落地，把关在岛上的那些男男女女都放了出来，跟他们简单交谈，楚云舒才知道这些人大多是从九州逃难出来的，他们不知道无忧岛的存在，往东海方向行船，是为了远渡重洋，寻找传说中的蓬莱仙岛。

　　那些海盗的船只还未损毁，楚云舒告知了无忧岛的存在，让这些人自行选择去处。

　　楚仙子处理这些事情的时候，小梅走到了海盗建在岛上的最大仓库里。

　　这里堆放着异族海盗劫掠而来的钱财，还有一部分食物，但最吸引小梅注意力的，却是一些被堆放在一起的石柱。

　　那石柱有二十多根，正是海眼封印大阵的阵基！



第五卷 : 第74章  天吴遗骨

　　小梅的眸光被冷意浸染，她俯身查看，仓库里的石柱大多是被完整挖出，而且尽力保存完好，明显是在有意收集。

　　这些异族海盗出现在锁灵岛上，目的似乎并不简单。

　　啧，杀得太快了，忘了留个活口问话。

　　小梅揉了揉眉心，她绕着仓库走了一圈，没有发现其他线索，又不死心地回去检查了一下那雨笠海盗的尸体。

　　尸体腰间带着几个竹筒，其中或许有密信，但已经被雷光彻底摧毁。

　　小梅小声叹了口气，暗骂自己不够谨慎小心。

　　得到仙宗传承之后，她好像有点飘了，做事情有些随意，这样可不行。

　　谋定而后动，时刻不忘自己的弱小，也是妖女的重要生存法则啊！

　　小梅搓了搓脸，沉下心神，回到楚云舒身边，找那些被绑上岛做工的男人问话。

　　“你们是何时被绑来岛上的？”

　　“是否知晓那些异族海盗来自何处？”

　　“他们是不是有意让你们收集这些石柱？”

　　……

　　小梅和楚云舒不久之前才大发神威，诛灭海盗，又是这群人的救命恩人，他们自然知无不答。

　　只可惜他们也是稀里糊涂被绑到这座岛上，知晓的信息很有限。

　　第一批上岛的人是在半个月前，异族海盗们动作很快，整船人一块儿绑走，一个不留。

　　那些海盗里也有会说九州官话的人，他们确实是在有意收集石柱，似乎是要拆走集中送去某地。

　　这半个月，海盗们出动了好几次，劫来好几船人。

　　他们自己不碰那些石柱，只靠抓来的奴隶在岛上找东西，每日只提供最基础的餐食，保证不饿死人就行。

　　小梅眉头轻蹙，半个月前，这个时间就很微妙，恰好是她和楚云舒取得仙宗传承的时间。

　　海眼封印乃是仙宗隐秘，已经是不知道多少年前的事情了，这些异族海盗为何突然跑来强占锁灵岛，还要收集封印石柱？

　　他们背后的人难道也知晓这重隐秘，还是说……他们与海眼之中封印的妖魔有关系？

　　按照何采莲的说法，海眼中封印的那尊妖魔近乎不死不灭，近来灵气复苏，它是不是已经恢复了一部分力量，偷偷控制了那群异族海盗？

　　小梅啧啧嘴，她就知道，这种所谓的加固封印的活儿不可能一帆风顺！

　　刚才她和楚云舒都杀得兴起，一个活口都没留……要不要试试通幽术？

　　以灵力为基底施展的通幽术，应该能展现出更强的威能。

　　小梅行至海盗尸体之间，发动了通幽秘术。

　　对于现在的她来说，再用通幽术，已经不需要用胧幻木的汁液来辅助了。

　　小梅集中意识，眼中世界渐渐模糊，又很快重组，十几道残灵从海盗们的尸体上延伸出来，幽幽晃动着。

　　小梅瞪大眼睛，发动了摄魂夺魄。

　　从泠姬那里偷学来的回溯记忆的手段，让她顺着这些残灵的记忆，看到了一些模糊的画面。

　　一位侧身坐在长椅上的女子手持羽扇，对一众留着奇怪发型的异族海盗下令，而后便是一副野狗出笼的景象，十几艘铁皮蒙板的木船驶离海湾，冲向各处。

　　那女子面染白霜，唇上点赤，黑齿红眉，异于常人，左右手臂上各缠着一条蛇，一赤一青，她左手上还端着一块……头骨？

　　那应该是人类头骨的物件分外巨大，像是巨人才有的尺寸，头骨的眼洞里燃着幽森的绿色火焰，极为诡异。

　　小梅试图观察头骨，幽绿火焰竟像是感知到被窥视一般，猛烈地摇晃了几下。

　　小梅心头一震，她刚才……被那个骨头脑袋瞪了一眼？

　　眼睛一疼，小梅被迫退出通幽术的状态，脚下微微踉跄才站稳身体。

　　“你没事吧？”楚云舒上前搀扶住小梅，声音里带着关切。

　　小梅摇摇头，“我还好，就是……看到了一些让人在意的东西。”

　　那头骨她看着有些眼熟，退出通幽状态时，她的心神微微受创，手背上玄冥赐福留下的雪花纹路涌出一股冰凉的气息，帮她稳定心神，也让她想到了熟悉感来自何处。

　　被黑齿红眉女子抱住的头骨，应该是巫神天吴的脑袋！

　　巫神天吴有八首十尾，其中两颗脑袋遗留在天渊之内，撑起了一处离开天渊的风场，另外的脑袋尚且不知所踪，竟有一颗落在那异族女子手中。

　　巫神之躯有诸多神异，那黑齿女子是通过天吴的脑袋知晓海眼封印的吗？她收集锁灵岛上的石柱，是要破坏封印，放出海底的妖魔？

　　天吴与海底妖魔又是什么关系？

　　流云仙宗记录功法所用的文字，与后土娘娘点化的古蜀国文字差不太多，仙宗最初的传承，是不是也与巫神有关？

　　小梅有些头疼，比起那些纵横天地的神明，她的眼界还是太小了，看不清事情的全貌，只能无端猜测。

　　猜也无用——

　　眼下最该做的事情，是修复锁灵岛上的封印法阵，将石柱归位，唤出仙石，为其供能，加固海眼封印！

　　小梅沉下心神，暂时不去多想。

　　若是那些异族海盗杀回来干扰她和楚云舒，她不介意再次大开杀戒！

　　天吴眷顾又如何？她梅羡雪还有玄冥娘娘和后土娘娘两位巫神的赐福呢！谁避谁锋芒？

　　“云舒姐姐，劳烦你送这些人离开，我来研究锁灵岛上的阵图，修补封印法阵。”小梅沉声道。

　　外置大脑下达指令，楚云舒依言执行。

　　她将岛上被抓来的男男女女们集合在一起，凑了几条还能用的船，把仓库里的食物和淡水都分了，又大致讲解了附近海域的情况，亲自送他们登船离开。

　　海盗们抢来的金银财宝，楚云舒也一点都没留，全部物归原主，多出来的那些也让受难者们带走了。

　　锁灵岛的面积是镇妖岛的十几倍，地形也复杂一些，但小梅与那些海盗不同，她按图索骥，很快便确定三十六根石柱的位置。

　　存放在海盗仓库里的那些石柱，已经是较为完整的那一部分了，其余没被带走的石柱，基本都已严重损毁。

　　小梅无奈，只能在锁灵岛上就地寻找石料，手搓石柱。

　　两人分工合作，楚云舒那边忙完之后，也很快赶过来帮小梅。

　　小梅一边干活，一边小声吐槽，“云舒姐姐，咱们明明已经是修行者了，在某些人眼中与仙人无异，到头来却还要干石匠的活儿，真挺奇妙的。”

　　楚云舒笑了笑，轻声道：“能跟你在一起，别说做石匠，再多些木匠瓦工的活儿，我也乐意接受。”

　　小梅嬉笑，“姐姐嘴真甜，来嘴一个~”

　　楚云舒面颊微红，却不抗拒小梅的接近。

　　两人各自卷走一些对方的唇脂，若无其事地继续干活儿。

　　凿完石柱，还得按照位置填埋。

　　小梅和楚云舒严格按照何采莲给出的阵图，一一埋入石柱，确定其坚固牢靠，再埋入下一个。

　　小梅很清楚，这维系海眼封印的活儿，很长一段时间内，只能是她俩来做。

　　第一次的活儿干的越细致，后面再来就越省心。

　　太阳落下又爬起，到了次日黄昏，石柱才尽数归位。

　　阵图中心的位置，一根石桩缓缓浮现。

　　石桩旁边没有骨头，驻守这里的妙法峰弟子修为不够，遗骨早在时光的消磨下，化为了虚无。

　　小梅又一次瞧见了仙石，这枚仙石的状态与镇妖岛上的那一块差不太多，输入灵力就能将其激活。

　　临近最后关头，小梅却迟迟未动。

　　她闭上眼睛细细感知，没觉察到异常的地方，索性拍了拍楚云舒的胳膊，低声道：“云舒姐姐，劳烦你飞起来，看看周遭环境有无特异之处。”

　　给仙石灌输灵力，并非是一瞬间就能完成的事情，小梅可不想辛辛苦苦跑几天的船，最后给他人作嫁衣裳。

　　楚云舒听话地跳上飞剑，跃至高处。

　　这一飞，还真就让她找到了特异之处。

　　在原先停靠海盗中型木船的港湾里，不知何时来了一艘小木船，它静静地停在岸边，没有发出任何声响。

　　小木船的甲板上，一个面涂白霜，红眉雪肤的女子盘膝而坐，黑色长发披散延展，铺开如瀑。

　　女子双手抱着一个硕大头骨，眼睛眯着，只留了一条很细的缝。

　　楚云舒心中警觉，这女子来者不善！很可能便是小梅正在警戒的敌人！

　　她心念转动，向小梅传音说明情况。

　　小梅长舒一口气，“真的来了……我倒是要看看，她能有什么手段！”

　　比起藏在暗处的毒蛇，还是直接现身的大蟒，让小梅更能接受。

　　“我先去。”

　　楚云舒传音未落，剑光先落下了，一道孤绝凌厉的剑意锁定那诡异女子，当头劈下。

　　女子抬起头，睁开眼睛，双眸血红。

　　她向上举起双手，长袖之中蹿出一青一红两道气息，奔流搅动，迎上楚云舒的剑光。

　　剑光轰然碎裂，青红两道气息也缩回女子袖中。

　　楚云舒的眼眸里带着难以掩饰的惊讶，她可是练气圆满的修士，又有武道宗师的根底，这道剑光的威力不弱于大宗师出手，竟如此轻松便被打散？

　　这女人莫非也是修士？

　　楚云舒掐了个剑诀，脚下流云飞剑蠢蠢欲动。

　　小梅却唤住了她，“云舒姐姐，让我来。”

　　楚云舒愣了一下，但还是收敛战意，退到一旁，将位置让给了小梅。

　　小梅比她聪颖许多，在外面办事，她都听小梅的，基本不会出错。

　　小梅踱步上前，走到那诡异女子身前十余步处停下，沉声道：“我曾在书上看到过，东海之上有一黑齿国，其地之民，食稻食蛇，面涂白霜，齿色纯黑，你是黑齿国人？”

　　女子轻轻点头，手指轻轻摩挲怀中头骨。

　　小梅目光凌厉，“为何要纵容你的族人劫掠九州百姓？你是何居心？”

　　女子微微歪头，有些没搞懂小梅的思路。

　　小梅冷笑，沉声道：“黑齿国曾是九州大周王朝的附庸，你头上所戴发冠，亦是皇帝所赐，小国之民以下犯上，该当何罪？”

　　女子张开嘴唇，露出黑色牙齿，发出有些古怪的低沉声音，“这不……重要，重要的是，岛上封印，妨碍圣主，你们不会如愿。”

　　小梅低眸，这女人果然是为了封印而来！

　　“圣主？我看是妖魔吧！”小梅近距离看向女子怀中头骨，越发肯定这便是巫神天吴的遗骨，“你受蛊惑太深，我得帮你祓除祸害源头，还你一个清醒的认知！”

　　话音未落，她已然出手，左手雷光，右手天火，同时轰了出去。

　　小梅还是武者的时候，就有分心二用的能力，可自由驾驭双刀，施展不同的刀法。

　　踏入修行之路后，这些基础术法她掌握的很快，也能做到分心二用，瞬间用出不同的招式。

　　而且，雷火交相辉映，可比双刀带劲多了！

　　女子也有防备，没有被小梅偷袭成功，她再度举手，袖中蹿出青红两道光芒，迎上小梅唤出的雷火。

　　小梅眯起眼睛，看清那两道光芒的真身，正是先前用通幽术窥视女子时，缠在她手臂上的两条蛇。

　　这两条蛇显然已经脱离了异兽的范畴，来到了灵兽的境界，以肉身抗击剑光和法术，还能不落下风。

　　恐怕受到了巫神天吴的点化！

　　黑齿女子唤出双蛇，眼中红光闪烁，怀里的头骨眼洞里也再度燃起绿色火焰，一股摄人心魄的气息，朝着小梅正面压来。

　　小梅微微眯眼，灵魂层面的攻击？

　　来的正好！

　　她手背上的雪花纹路亮起微光，肩头的印痕也跟着发光，主动激活玄冥赐福，灵魂力量倍增，与此同时，她肩上的红菱动了，从袖中游了出来，攀附在小梅肩头，看向黑齿女子那两条灵蛇。

　　在小红绫的身上，赫然散发出了巴蛇的气息！

　　小梅踏入修行之路后，小蛇红菱也跟着进化，融合了体内巴蛇之血的力量，有了承载巴蛇之灵的根基。

　　灵兽对灵兽，灵魂力量互相纠缠，巫神赐福也是小梅更胜一筹！

　　几乎是一瞬间，小梅便击溃了黑齿女子的防线，让她陷入失神状态。

　　————

　　ps：求个票~



第五卷 : 第75章  蓄谋已久

　　正面拿下黑齿女子，小梅稍稍松了口气。

　　对付这种手段诡异的敌人，果然还是她出手比较合适。

　　楚仙子的招式大开大合，性格也直来直去，偏向于物理攻坚；她则阴险狡诈，手段奇诡，更像法师，两人分工合作，各自应对擅长的局面，才能发挥出更强的战力。

　　击溃黑齿女子的灵魂防线，在摄魂夺魄和移魂术的面前，她在小梅眼中将全然透明，毫无隐秘可言。

　　小梅侵入其灵魂，肆意查看记忆。

　　女子确实是黑齿国人，她本是一名普通的巫祭，在一次祈雨求神的仪式上，幸运地得到了神明瞥视。

　　那一日天降异象，狂风大作，雨水倾盆。

　　女子呼风唤雨的能力，让黑齿国王将其尊为大贤，以国师之礼待之。

　　后来，女子再次得到神明启示，带着黑齿国王调拨的亲卫队，历经艰辛，九死一生，在某座海岛的地下暗河里，找到了神明遗骨。

　　神明遗骨旁侧，还有一青一红两条灵蛇。

　　在神骨和灵蛇的帮助下，女子很快就彻底降服国王，完全掌控了整个黑齿国。

　　彼时灵气尚未复苏，遗骨指示女子，前往各种古代遗迹，寻求灵气未曾消散之物，喂养给头骨和灵蛇，帮助它们恢复力量。

　　两个多月前，遗骨异动，似是陷入焦躁，催促女子更为频繁地行动。

　　看到这里，小梅心中微动。

　　那个时间，她好像正在天渊里，见到了巫神殿，知晓了一些巫神们的往事，得到了玄冥娘娘的赐福。

　　时间来到一个月前，遗骨蛊惑女子，想让她攻下无忧岛，却又在女子集合船只后，突然选择放弃。

　　小梅蹙眉，一个多月前，那就是铁律侯和云梦孤登上浮玉山的那一次。

　　虽然他们没能取得仙山传承，但接引虹桥触发，仙宗外围的结界开放，灵气也随之逸散出去。

　　想必便是这件事，打断了天吴遗骨的计划。

　　半个月前，遗骨动用某种权能，确定了锁灵岛的位置，指示黑齿女子拿下锁灵岛，劫掠过往船只，绑来苦力，为其寻找海眼封印大阵的基石。

　　小梅轻缓呼气，从摄魂夺魄的状态退了出来。

　　接下来发生的事情，便是她和楚云舒抵达锁灵岛，轻松解决那些海盗，破坏了天吴遗骨的阴谋。

　　黑齿女子呆立原地，目光无神。

　　在刚才的灵魂博弈中，她败得很彻底，小梅毫不留情地将其洗成了白板。

　　小梅轻抚手背，镇定心神，将那颗头骨从女人手中夺了过来。

　　头骨入手的那一瞬间，幽绿火焰重燃跃动，一道荒蛮古老的声音在她脑海中响起。

　　“小娃娃，你身上也流着巫族之血……”

　　这道声音里带着极为强烈的蛊惑效果，但才刚刚响起，就被一道小梅更为熟悉的声音打断。

　　【勿听，勿应，弃置此骨……若有可能，将其打入天渊！】

　　新响起的声音是泠姬的语气和腔调，却是以惑语的形式生效，小梅不用想都知道，这是玄冥娘娘传达的意志。

　　天渊里的三重赐福果然没那么简单！

　　小梅手背上的雪花印痕持续散发冷意，她依照玄冥娘娘所言，将头骨放了下来，丢在地上。

　　头骨离手之后，那迷惑心智的苍老低语果然消失不见。

　　头骨眼洞里的幽绿色火焰不甘地跳动了几下，蓦地熄灭，隐没无踪。

　　小梅脑子里响起泠姬声线的嗤笑之声，过不多时也缓缓隐没，渐不可闻。

　　小梅抹了抹额头，还行，刚才她没有冷汗直流，身体状态还算正常，没有丢人。

　　楚云舒的手指搭了过来，落在小梅脸颊旁边，帮她轻轻揉按。

　　楚仙子就是这样的人，话语不多，但总是在默默陪伴小梅。

　　小梅低头看了看地上的天吴头骨，去海盗仓库里找了个大小差不多的木盒，全程未肢体接触头骨的情况下，将其装入木盒，又将木盒塞进空间更大的木箱之中，这才满意点头，将木箱运上了自己的小木船。

　　她打算遵循玄冥娘娘嘱托，将这天吴头骨带回天渊。

　　处理完头骨，小梅盘膝而坐，稍稍平复心情，这才来到石桩旁边，触碰仙石，对其灌输灵力。

　　一回生二回熟，这次唤醒仙石也进行的很顺利。

　　青灰色宝石抖落尘灰，散发出温润明光，串联起锁灵岛上的石柱，构筑成一个巨大的封印法阵。

　　数道锁链虚影生成，以锁灵岛为起点，向着水下深处蔓延。

　　小梅拍了拍手掌，长舒一口气，“搞定！”

　　加固封印法阵的事情虽有波折，但还算顺利地完成了，海眼里的妖魔并未挣脱封印，跑出来为祸人间——是个好结局！

　　“辛苦了，小梅。”楚云舒柔声道。

　　小梅歪歪头，“这次咱确实有些辛苦，云舒姐姐不奖励点什么吗？”

　　楚云舒眨了眨眼，轻声道：“你想要什么奖励？”

　　小梅嬉笑，凑到楚云舒耳边低声细语。

　　楚云舒表情一僵，嘴唇保持着微微张开的姿态，她眼睛瞪大，声音又羞又怒，“小红绫？你……莫不是在开玩笑？”

　　小梅拨弄手指，小声道：“小红绫也是女孩子嘛，而且云舒姐姐也见过不少回了，它又温顺又可爱，灵动还有温度，可比那对犀角有趣得多。”

　　楚云舒咬紧牙关，她知道小梅近来玩心甚大，而且行事越来越跳脱，但……让一条蛇来取悦自己这件事，她还是不能接受！

　　她始终未能完全克服对蛇类生物的恐惧，也就小红绫是小梅的宠物，她才没有表现出厌恶情绪。

　　“不行，我说不行就是不行，你再想别的奖励吧，这个太荒唐了！”楚云舒咬着下唇，眼眶泛红。

　　“好吧好吧，姐姐别生气，我就是开个玩笑。”小梅看出楚云舒是真不愿意，还有点生气，连忙按下心中的荒唐念想，轻声细语地安慰起楚云舒来。

　　她甜腻腻地哄了一会儿，楚云舒的情绪才平复下来，但还是瞪了她一眼，“以后……休要再提这种荒唐事情。”

　　顿了顿，楚云舒又道：“采莲师父也说过，过于沉溺阴阳双修之道，可能会迷失在欲念之中，越陷越深，我看你就有这种迹象，你最好控制一下自己……你要是做不到，我可就要动手了！”

　　小梅乖乖巧巧地点头，柔声道：“我会注意的，云舒姐姐。”

　　楚云舒看着小梅故作乖巧的脸庞，终究是没法对她生气，心中长长叹息，说出来的话语却较为平静。

　　“事情都办完了，要回无忧岛吗？”

　　小梅摇摇头，“不急，我还想跟姐姐过一过二人世界哩，而且锁灵岛的情况与镇妖岛不同，这里的威胁没有彻底解除，就此一走了之，刚维护好的封印法阵，可能会被那些异族海盗破坏掉，惹出新的麻烦。”

　　镇妖岛面积不大，还有巨龟驮着移动，寻常人无法登岛。

　　锁灵岛却不同，黑齿国已然知晓其位置，后续很有可能继续派海盗过来搞事。

　　好在小梅心中已有想法，她行至那个依旧神色恍惚的黑齿女子身侧，从其袖中拽出一青一红两条灵蛇。

　　这两条蛇气息萎靡，感应到小梅身上的巴蛇之灵，更是瑟瑟发抖，保持着怂怂的臣服状态。

　　小梅咬破手指，逼出两滴血，两条灵蛇各自分到一滴。

　　小梅强行迫其吞服血液，又以灵魂力量入侵，洗掉灵蛇身上隐隐成形的印记，换成了自己驱虫御兽的契约印记。

　　转化过程持续了小半个时辰，当小梅结束操作时，这两条灵蛇已然改邪归正，从黑齿巫女的邪恶帮凶，变成了流云仙宗梅仙子的灵宠。

　　小梅满意地点了点头，有了灵力之后，她先前从天罗秘卷里领悟的那些秘术，基本都能发挥出更强的效果。

　　流云仙宗的传承里有更多术法等待她解锁领悟，但小梅最近没那么多时间，大部分时候还是在用天罗秘卷里的秘术。

　　她指着两条灵蛇，沉声道：“你们两个负责镇守锁灵岛，成为这里的护岛神兽，平常时候记得隐匿行迹，不要随意暴露身份，若是有人对岛上石柱动手，身上又没佩戴仙宗玉牌，你们就下死手，听懂了没？”

　　红蛇青蛇乖巧点头，非常懂事。

　　小梅很满意地拍了拍手，指尖点在黑齿女子眉心处，将这空白身躯彻底送走。

　　这种潜在威胁，还是杀掉了事比较好，她又不像泠姬那样，还有别的利用价值。

　　“好了，琐事处理完毕，接下来是咱们的二人时间！”

　　小梅轻轻抱了一下楚云舒，她笑眯眯地环视周围，找到一片没被海盗们祸害的沙滩。

　　“云舒姐姐，这片沙滩很干净，适合安静地看海玩水，也适合点起篝火，开个只有你我俩人的篝火晚会，唔，再抓几条鱼烤着吃，姐姐选哪种？”

　　楚云舒稍稍低眸，轻声道：“很久没吃你亲手烤的鱼，想吃了。”

　　“好说好说，那咱们先去抓鱼！”小梅踩着沙子，双手背在身后，侧着身子看向楚云舒，“云舒姐姐，你有没有听说过……泳装？”

　　楚云舒眨了眨眼，表示不解，“游泳还需要穿专门的衣装？”

　　小梅鼓起脸颊，嘟着嘴巴，“当然需要！”

　　“寻常衣物沾水就湿，游起泳来身上黏糊糊的，不好使劲，而且泳装穿起来可以很漂亮哦，反正现在这座岛上只有我们两个人，云舒姐姐要不要试试？”

　　楚云舒的直觉雷达忽地响动，抬起眼皮，轻声道：“你说的泳装……是类似西域舞娘衣裳那样的玩法吗？”

　　小梅不由失笑，别看楚仙子平时呆呆愣愣，关键时刻可真不含糊，她还没继续忽悠呢，就被看破真相。

　　在小梅这里，甭管泳装有没有其他好处，它最大的作用就是好看，其次才是方便玩水。

　　至于玩的是什么水，不便细说。

　　“姐姐猜得没错。”既然被看破，小梅也不装了，大大方方地摊牌，“请姐姐好好地看着我。”

　　她解开衣带，褪去外袍，里面穿的却不是寻常中衣或肚兜之内的衣服，而是在楚云舒眼中较为另类的装扮。

　　妖女纤细的脖颈上交叉缠绕着布条，往下是很窄的抹胸，只堪堪包住她的丰润身姿，布条在小腹处再度交叉往下，越过臀线及止，且布料都极为贴身，极尽勾勒身姿。

　　小梅举起右手，左手自脑后反曲，掰着右手，轻轻旋步，朝楚云舒抛了个媚眼，“云舒姐姐，咱这身泳装好看吗？”

　　楚云舒的眼眸里点燃了微弱的火苗，喉音变得有些沉重，很老实地吐出两个字，“好看。”

　　这套衣服看着很像内衣，但小梅大大方方地展示它的时候，那种对于身姿曲线的自信之美，让楚云舒很是意动。

　　她夸的不是衣服，是小梅本人。

　　“来海边这么久，咱们都没穿过泳装，多不合适啊。”小梅走到楚云舒身边，挽住她的胳膊，凑到耳边吐气如兰，“其实我给云舒姐姐也准备了一套哦，你要不要换上试试？”

　　楚云舒眉头轻皱，“我们两个时时刻刻都待在一起，无忧岛上也不卖这种衣服，你是什么时候做的这两件衣服？”

　　小梅笑了笑，道：“那就说来话长了，咱们还在玉陵城的时候，我就偷偷裁剪了这两套衣服，唔，其实也不止两套，但剩下的那几件，等姐姐稍稍适应一些，以后再说吧。”

　　她其实做了好几套泳装，清凉程度是逐渐升级的，而且除了她和楚云舒，漱心姐姐也有份。

　　以小梅对漱心姐姐的了解，漱心姐姐不会拒绝泳装玩水，应该还会很乐意跟着小梅胡闹。

　　楚云舒无奈叹息，“小梅，你在这种事情上，总是格外有耐心。”

　　“多谢云舒姐姐的夸奖。”小梅眯着眼睛，笑意盈盈，“所以，姐姐要换上泳衣吗？”

　　楚云舒揉了揉小梅的头发，她无法对小梅那双湿漉漉看过来的眼睛说不，“你都准备好了，我不换上，岂不是对不起你的心意？”

　　小梅笑着抱了抱楚云舒，“我就知道云舒姐姐最宠我，衣服在船上，我这就去帮你拿过来！”

　　————

　　ps：求个票啦~



第五卷 : 第76章  事件之后的放松

　　抛开岛上封印和不久前被海盗占据不谈，锁灵岛的风景其实还算不错，特别是小梅选中的这片沙滩，大致呈现出月牙形状，沙子也跟被筛选过似的，细密柔软，没有多少杂物。

　　旁侧不远处有一小片野生的椰子树林，有几棵椰树已然开花结果。

　　小梅从船上取来泳衣，递给楚云舒。

　　楚云舒换衣服的时候，她经常恶趣味地盯着看，一方面是欣赏楚仙子的身材，另一方面也是想逗一逗楚仙子，看她娇羞或微嗔的美妙风情。

　　但这一次，小梅很自觉地背过了身。

　　她怕自己盯着看，会让楚云舒放弃更衣，那样的话，损失可就大了。

　　楚云舒接过叠好的衣服，看着转过身的小梅，没好气地笑了一下。

　　妖女的心思并不难猜，楚云舒懒得点破。

　　她嘟着嘴巴，打开衣服看了看。

　　和小梅同款的挂脖抹胸，但布料明显宽厚许多，遮住的肌肤也要多一些；下半身则是带着裙边的短裤，长度也有五寸多，不像小梅那样截停在很危险的臀线处。

　　楚云舒抿着的嘴唇放开了一些，妖女还算识相，没拿那种有伤风化的小衣服糊弄她。

　　她褪去外衫，稍稍迟疑，将里衣也尽数剥离，把脱下来的衣服叠好，才换上小梅为她准备的泳衣。

　　上下两件衣服都很合身，所用布料也颇为高级，穿在身上，除了裸露肌肤带来的不安感，没有任何问题。

　　楚云舒调整了一下系带的位置，掰着手臂，简单走了几步。

　　小梅说去拿衣服的时候，她心底其实已经做好了陪妖女疯一次的准备。

　　现在这种情况，让她做好的心理准备显得有些颓然。

　　“姐姐，衣服换好了吗？”小梅明知故问。

　　楚云舒轻轻嗯了一声。

　　小梅回过头来，眼神上下一瞟，满意地点了点头，“姐姐穿这身衣服很好看哦！”

　　楚云舒白了小梅一眼，小声道：“别以为我不知道，你是故意先给我布料多的衣服，好让我放下警惕心，接受泳衣这种说法。”

　　“你手里肯定还准备了其他的泳衣，而且衣服布料多半是越来越少……”

　　话说到这里，楚云舒的脸稍稍红了一下。

　　她大概猜到了妖女要用的套路，却还是无法拒绝小梅的请求。

　　罢了罢了——

　　楚云舒暗自叹了口气，反正锁灵岛上只有她和小梅两个人，就算穿得再清凉一些，也不会有旁人看到。

　　说好了要给小梅奖励，她不会食言的。

　　小梅被戳穿心中所想，倒也不着急，笑呵呵地挽着楚云舒的胳膊，在沙滩上留下一串足迹，这才笑着说道：

　　“姐姐放心，泳装这样的衣服，都是给自己人看的，我可舍不得让姐姐的身子被旁人看到。”

　　“走，咱们先去抓鱼！”

　　两个人都脱了鞋子，踩进海水里。

　　小梅说着抓鱼，却忽然鞠了一捧水，泼在了楚云舒身上。

　　她脸上挂着有些欠揍的笑，朝楚云舒吐了吐舌头。

　　楚云舒愣了一下，没选择躲开，她鼓起脸颊，也撩起一捧水泼向小梅。

　　小梅咿呀地叫唤了一声，更大力度地泼了回来。

　　两人就跟小孩子一样，互相划拉水花，玩了好一会儿，直到衣服头发尽湿，才稍稍消停。

　　沙滩附近的海水并不深，小梅眼疾手快地抓了几条鱼，找块地方搭起木柴，点燃火堆。

　　给楚云舒拿衣服的时候，她把船上的餐具和调味品也拿了一些过来，现在正好用上。

　　一边烤鱼，两人一边闲聊。

　　得到仙宗传承的这段时间，两人都有一种不好言说的梦幻感，好似眼下的生活并不真实，她们根本就没有从大日熔炉里走出来。

　　面对某些人、某些事情的时候，心里的想法也与从前不同，楚云舒甚至冒出了一些“人命轻贱”的危险想法……

　　【这是力量陡然增长之后，心境虚浮，难以匹配身体力量的表现。】

　　小梅脑海里忽然响起声音，玄冥娘娘依旧在借着惑语发声。

　　她愣了一下，却听玄冥娘娘继续说道：

　　【你们回去之后，可以跟玉漱心多聊一聊，家有一老，如有一宝，她会告诉你们该怎么做】

　　小梅心中一动，还有漱心姐姐的事儿？

　　说起来，漱心姐姐最近也修真入门，成为了炼气期修士。

　　她的心境好像确实比较健康，没出什么问题。

　　小梅又想到，玄冥娘娘既然主动开口提醒，是否意味着她已转变成可闲聊角色，能不能从她那里听到一些有关天吴的情报？

　　小梅在脑子里试着沟通玄冥，“高冷”的女神却爱搭不理，不予回应，好似刚才的提醒只是虚幻。

　　小梅也没办法，只能选择放弃与玄冥沟通，被动等待女神的下一次指示。

　　几条鱼很快就烤好了，两人边吃边聊，吃饱喝足之余，跑到沙滩上躺下，悠闲地看着天上的月亮与星辰，放松身心，缓缓睡去。

　　入睡之前，小梅特意叫来了青红两条灵蛇，在附近游弋护法。

　　次日清晨，楚云舒悠然醒来时，小梅已经不在身边。

　　火堆重燃，上面架着锅，正煮着鱼汤。

　　楚云舒抬起身子，搜寻小梅的身影，没见到小梅，却瞧见影鼠从不远处的椰子树上蹿下来，带下来几颗椰果。

　　小家伙通过椰树的影子窜到楚云舒的影子里，把椰果也带了过来。

　　楚云舒心中微暖，知道小梅肯定没走远。

　　她扯了扯身上的衣服，脑子里忽然生出一个好奇的念头。

　　这所谓的泳装，布料到底能少到什么程度？

　　鱼汤的香味飘了出来，楚云舒轻轻揉了揉小腹，压住食欲，等小梅回来。

　　她和小梅其实都能辟谷食气，月余不食，但两人又都还没断绝对食物的欲念，做不到真正地摒弃凡间美食，只食山中灵气。

　　楚云舒没等多久，小梅就拎着两个水桶回来了。

　　一个桶里装着淡水，另一个桶里放着处理好的两只野鸡，已经拔了毛，还被开膛破肚。

　　小梅笑道：“云舒姐姐，老吃鱼我估计你会腻，早起的时候，我注意到岛上还有野鸡，就顺手抓了两只过来，改善改善口味。”

　　楚云舒收敛眉眼，从小梅手里接过水桶，柔声道：“小梅，你辛苦了。”

　　小梅嬉笑，“一想到姐姐吃到烤鸡时露出的满足神情，我就一点也不辛苦！”

　　楚云舒耳垂微热，俯下身子，在小梅脸上啄了一口，轻声道：“这是……奖励。”

　　小梅可不满足只有这么点奖励，她踮起脚尖，搂住楚云舒的颈子下压，找准位置，狠狠地亲了上去，好一会儿才松开手。

　　楚云舒也不推开她，默默配合，让小梅演了一出霸道掌教强行爱的剧情。

　　早餐是鱼汤泡饼，鱼汤是新鲜现煮的，饼子则是从无忧岛上带过来的，已经放了一段时间，有点发硬，不过泡在鱼汤里正好，能吸满汤汁，味道不错。

　　吃过早餐，小梅舒展腰肢，对楚云舒伸出手，“云舒姐姐，要不要跟着我，在附近游一游，看一下水底的风景？”

　　楚云舒咬唇看着小梅，脑子里想到了一些不好的往事，她轻声道：“你知道的，我水性不是很好。”

　　小梅轻笑，道：“我可以抱着姐姐游啊，还能给你渡气。”

　　楚云舒稍稍迟疑，点头应了下来。

　　小梅举手欢呼，笑道：“姐姐，今天要不要换一套衣服？我带了好几套泳衣哦~”

　　楚云舒失笑，忍不住吐槽道：“你是一点都不害臊啊，被我拆穿的计划也要继续进行下去吗？”

　　小梅鼓着脸颊，道：“可是姐姐穿泳衣真的很好看啊，我想看。”

　　她半蹲身子，放低身位，拉着楚云舒的胳膊，娇腻腻地撒着娇，“云舒姐姐，求求你了，求求你了，满足一下咱的心愿吧！我很早之前就想看姐姐穿泳装的模样了！”

　　楚云舒无奈，她感觉自己这辈子都栽在这妖女手里了，哪怕是这么浮夸的撒娇，她都没能忍心拒绝。

　　“好吧，衣服呢？”楚云舒妥协了，看向小梅。

　　小梅笑嘻嘻地从储物空间里拽出一套新的衣服，递给楚云舒，而后依旧转过身，不去看楚云舒更衣。

　　楚云舒叹了口气，也暗骂自己不争气，面对小梅时总不能做到硬气一些。

　　她展开衣服一看，有些想笑。

　　妖女还真就不装了。

　　今天的泳衣果然比昨天清凉很多，挂脖的布条换成了很细的系带，衣服的布料也换成了叠纱微透的材质，胸前的布料上下都少了一寸，裙裤也变成了贴身的小短裤，长度已经很接近小梅身上穿的那一套了。

　　她深吸一口气，稳定心神，忍住羞臊，换上了这套衣服。

　　换衣服时，她不停安慰自己，反正这座岛上只有她和小梅，没有旁人，她俩早就赤诚相见过不知道多少次，更荒唐的换衣游戏也不是没玩过，这种程度完全没问题……

　　而且她早就做好了会有更清凉的泳衣的准备，现在这情况也不算很意外。

　　饶是如此，她还是花了好一会儿工夫，才将这套并不复杂的衣服穿上身，还来回调整了好几次，才转过身来看向小梅。

　　然后，她就知道什么叫“以身作则”了。

　　小梅也换了一身衣服，与她身上这套泳衣同款材质，但在露肤程度上远胜不止一筹。

　　胸前黑色布料以圆环相连，堪堪包裹住她丰润的山脉，布条宽度不足一掌，可谓是南北东西都很坦荡，相当敞亮大方。

　　下半部分的衣装更是堪称伤风败俗，两条极细的系带，牵连着三角形状的布片，紧贴妖女的身姿曲线。

　　那脆弱的系带只需稍稍拉扯，便能轻松达成开盖即食的成就。

　　楚云舒捂了捂鼻子，只觉得有一股热气在胸腔里乱窜，好像要从鼻子里冒出来。

　　她现在知道泳衣至多能清凉到什么程度了。

　　小梅不会想让她也穿上这种衣服吧？

　　楚云舒咬紧嘴唇，她做不到的，怎么想都做不到！

　　这比之前祈神之舞穿的衣服还要放浪！

　　“云舒姐姐，好看吗？”小梅单手叉腰，恬不知耻地转了一圈，眨巴着眼睛看向楚云舒，似是在等待她的夸奖。

　　楚云舒憋了很多话，想说妖女不知羞耻，伤风败俗，过于放浪形骸……但一想到这是小梅，想起她过去的战绩，再想想妖女就算被骂也会暗爽的奇怪性子，她瞬间就没了力气。

　　“好看。”

　　这是楚云舒的妥协，也是实话。

　　小梅的姿容与身材都是顶好的，想穿得难看可不是简单事，这种大方展露身姿的穿着，更是有一种致命的诱惑力。

　　楚云舒不想违背内心，好看就是好看。

　　“姐姐觉得这泳衣怎么样？”小梅追问。

　　楚云舒道：“你穿好看，我不会穿。”

　　小梅嘟起嘴巴，道：“姐姐以前不是这样的，你最讲究公平交易了，我都穿成这样给姐姐欣赏了，你不跟进吗？”

　　楚云舒扶额，无奈道：“小梅，你别真拿我当傻子，更何况我又没要求你这么做。”

　　小梅突兀地凑了过来，身子紧贴楚云舒，附在她耳边说话。

　　“我打算在院子里挖个泳池，家里只有我们两个人的时候，姐姐可以穿给我看吗？”

　　楚云舒道：“现在这里也只有我们两个人。”

　　小梅鼓起脸颊，“之前在温泉里的时候，姐姐也是妥协过的嘛，这是咱们妇妻之间的情趣，不要紧的。”

　　楚云舒板着脸，“我觉得不行。”

　　小梅无奈地垂下眉眼，“那好吧……可惜了，我给姐姐准备了好几套类似款式的泳衣呢，你不穿，我回去问问漱心姐姐吧，她应该很感兴趣。”

　　楚云舒额头上绷起青筋，“不准打师祖她老人家的主意！”

　　“师祖宠着你，不是让你这样乱来的！”

　　楚云舒很清楚漱心师祖那唯恐天下不乱的性格，小梅一蛊惑，师祖肯定跟着胡闹，到时候她在旁边怎么办？穿是不穿？看是不看？

　　小梅吐了吐舌头，嘟囔道：“云舒姐姐管得真宽，你自己不穿，还不让漱心姐姐穿给我看？我偏要试试——”

　　她话音未落，舌头就被揪住了。

　　楚云舒贴到近前，眸子里带着危险的情绪。

　　“你又赢了，小梅，我穿就是！你别去招惹漱心师祖！”

　　————

　　ps：顺手求个票~



第五卷 : 第77章  不着急

　　近海的水底景色很美，楚云舒却没有多少欣赏的心思。

　　她怀里抱着的那个妖女，才是真正的世间绝景。

　　特别是渡气的时刻，与气息一同传递过来的，还有小梅香甜的津液，哪怕楚云舒已经品鉴过很多次，依旧回味无穷。

　　小梅的水性很好，在水中比游鱼还要灵活，她带着楚云舒慢慢潜到深处，稍稍放出身上的灵气，很快便引来鱼群汇聚，为楚云舒制造了一片鱼群环游的美景。

　　她甚至能让鱼群跟着她俩，如同护法一般，在水域里逡巡游弋。

　　深海里如果真有美人鱼，也就能做到这种程度了吧？

　　游了许久，小梅才拥着楚云舒上了岸，简单冲洗了一下身子，两人依偎在一起，吃了顿午餐。

　　小梅早上猎到的野鸡是主食，煮的鱼汤也还有剩下的，影鼠从树上摘下来的椰果，成了两人的饭后甜点。

　　吃过饭，小梅枕在楚云舒腿上，享受仙子的膝枕，半眯着眼睛，声音轻缓。

　　“灵气复苏，大争之世已经到来，这样偷闲的时光不多哩。”

　　她没有刻意消除自己身上的疲劳，装作是个普通人，运动之后吃，吃饱了想睡，任由困意翻涌。

　　楚云舒轻轻抚摸小梅的发丝，柔声道：“你若是想偷闲，我随时都能陪着你。”

　　小梅鼓起脸颊，用后脑勺蹭了蹭楚仙子的大腿，闷声道：“咱们在无忧岛上待不了多久，还得回去把修行之法传给长生真人和曲师姐他们，神胎的隐患也没有解决，那家伙只是藏起来了，背地里肯定在酝酿阴谋，还有天渊——以我现在的实力，不知道够不够格去望都深处，除掉那个血咒祸患。”

　　她掰着手指计数，“而且，咱们接受了流云仙宗的传承，就得应下这份因果，要多找些传人，复兴仙宗，让浮玉山再次伟大——我觉得小红鸢的天赋应该还不错，还有关大哥和许大哥。”

　　楚云舒小声补充，“还有师父……和泠姬。”

　　小梅撇撇嘴，“程姐姐我会教，泠姬只能让程姐姐教，能不能学会，全看她自己。”

　　要不是怕程姐姐入道之后延长寿元，未来的日子过得太孤苦，小梅绝对不会同意让泠姬也跟着修仙。

　　那个女人即便洗成白纸重来，身上依旧有一股婊婊的感觉，程姐姐又是个软心肠，未必真能驯服好她。

　　“懒得想泠姬的事情了，云舒姐姐，我们睡个午觉吧。”

　　小梅打了个哈欠，慢慢闭上眼睛。

　　“好啊。”楚云舒轻声道。

　　两人和衣躺下，什么也不做，什么也不想，放空自己，舒畅浅眠。

　　恍惚之间，小梅的脑海里没来由地想到有关浮玉山的往事。

　　那是一段记录在宗门概述里的文字，大意是云崖子老祖当年找到了浮玉山这片宝地，打算在此开宗立派，但老祖嫌弃地上的山川不够气派，就用了一些手段，让浮玉山飞上高空，变成了一座让修士都要仰望的仙山。

　　“昔年老祖所用之物，乃三枚奇石，其状如颅骨，灵韵流转，神异非常，奇石堆叠，风场顿生，可使山岳凌空……”

　　小梅猛地睁开了眼睛，在刚才那种恍惚状态下，她脑海里构建出来的奇石的模样，是三颗头骨——那是巫神天吴的脑袋！

　　巫神天吴，权能为风，八首人面，虎身十尾，控风御水，威能莫测。

　　当年祂莫名发狂，为祸人间，后土和玄冥两位女神联手，才将其击溃封印，天吴的八个脑袋只有两个被巫神带回了天渊，那头骨安置之地，如今有一道极为强烈的风场，足以支撑普通武者从天渊之底乘风飞到地面……

　　浮玉山悬空数千年不坠，也是因为天吴遗骨吗？

　　小梅没有细想下去，她睁着眼睛，困意全消。

　　楚云舒似乎是感应到小梅的状态，也缓缓睁开眼睛，“小梅，怎么了？”

　　小梅眨巴眼睛，“没啥事，正好睡醒，想到了一些事情。”

　　黑齿女子手里有天吴遗骨，这遗骨又莫名知晓海眼封印的事情，莫非海眼里的那个妖魔也与天吴遗骨有关？

　　这巫神天吴祸害不浅呐！长这么多脑袋干嘛？

　　“云舒姐姐，收拾一下，咱们准备回无忧岛。”

　　加固海眼封印的任务顺利完成，小梅想回去瞧瞧玉漱心他们的修行进度，也想再次登上浮玉山，看看还能不能有新的收获。

　　……

　　两天后，木船顺利回到无忧岛。

　　小梅和楚云舒还是先去了南镇，跟玉漱心会合。

　　还没回到云梦孤的小院，小梅就瞧见了玉漱心。

　　漱心姐姐正拉着阿绫，在南镇的市集逛街。

　　她可是鹤发童颜、仙气飘飘的绝世美人，走到哪里都不缺人围观，小梅途经集市，看到人群拥挤，扫眼一看，便瞧见了正在买菜的玉漱心。

　　她和阿绫站在一个菜摊面前，正犹豫是买水杆菜还是紫叶菜。

　　那摊主是个悠闲的中年女子，也不催促两位漂亮姑娘，眼神里带着抑制不住的欣赏之情。

　　鹤发童颜可是老祖宗传下来的审美观，老权威了，几乎是男女老少通杀。

　　小梅悄悄摸到玉漱心身后，捏了一下师祖的侧腰，身子滑到另一边，搂住好姐姐的胳膊，细声道：“水杆菜适合清炒，味道鲜甜；紫叶菜适合煲汤，跟鱼汤很配；那边的四角豆也不错，适合搭配荤腥……”

　　她话音未落，脸颊就被玉漱心捧住，不轻不重地捏了两下。

　　好师祖笑吟吟地看着她，道：“正巧你俩回来了，想吃什么你们来选，就当是接风宴。”

　　“小梅~”阿绫挥挥手，跟小梅打了声招呼。

　　小梅看着玉漱心，眸光有些惊讶，几天不见，漱心师祖身上的灵气明显厚重了一大截，修为也来到了练气境后期，离着圆满境界也不差多少了。

　　“漱心姐姐，你境界提升得好快，好厉害！”小梅真心实意地夸赞道。

　　玉漱心可没进过大日熔炉，没有享受到两位峰主的直接传承教学，先天条件比小梅和楚云舒差了不止一筹。

　　“很惊讶吗？”玉漱心眉眼里都是笑意，“姐姐可不是庸才，前些时间忽有所悟，想到了一个法子，试着将大宗师的武道真气转化为修真的资粮，没想到还真行得通。”

　　小梅心中感叹，这就是她先前设想过的道路，当踏上修真之路的人足够多，迟早会有新的天才灵感迸发，推动这条道路往前走，亦或是找出新的前进路线。

　　玉漱心是毫无疑问的天才，也很受命运的钟爱，她能有此领悟，或许并非意外。

　　“我已经将这个办法教给了冷面判官和酸书生，他俩的效果没我好，但修行速度也比之前快了许多。”玉漱心继续说道，声音里带着些扬扬得意。

　　“师祖威武！小梅佩服！”小梅竖起大拇指，不吝夸赞。

　　玉漱心单手叉腰，下颌微抬，“那是当然！也不看看咱是谁！”

　　楚云舒抿着嘴唇，心情也分外舒畅。

　　“那还挑什么菜呀，都买！给漱心姐姐办庆功宴！”

　　小梅大手一挥，几样蔬菜都来了一点，鸡鸭鱼肉也都买了一些。

　　几人拎着大包小包回到庭院时，云梦孤和铁律侯也在练功。

　　玉漱心所言非虚，这两人的境界也从小梅刚离开时的艰难入门，摸到了练气境中期的门槛，进步极大。

　　小梅亲自下厨，做了一顿丰盛的晚餐。

　　按理说，不该由她这个远行归来的人做饭，但整个庭院还真就是小梅的厨艺最好，会做的菜最多，而且她总有办法调和所有人的口味，让餐食尽善尽美，叫所有人都能吃得尽兴。

　　铁律侯早在京城洛阳时，就体会过了小梅的这种能力。

　　楚云舒和阿绫给小梅打下手，玉漱心也偶尔帮忙递一下东西，四个人忙活了半个多时辰，端出来六菜一汤。

　　清炒水杆菜，紫叶菜鱼汤，八宝鸡，玉陵鱼羹，豆角肉丝……

　　这顿饭咸甜适宜，荤素搭配，大家都吃得很满意。

　　小梅也乐见自己的厨艺得到众人认可，笑意盈盈地接受大家的表扬和夸奖。

　　阿绫捧着脸颊，怔怔地看着小梅。

　　之前在玉陵城的小院，她就感觉到了小梅的变化，现在则更为明显。

　　她一直都知道小梅的厨艺很好，但以前的小梅就是个懒鬼，暗香小筑的厨房都是阿绫在用，小梅展示手艺的次数屈指可数。

　　现在，小梅已经可以笑盈盈地给一大家子人做饭了。

　　不是只给楚云舒，是大家都有份，每个人都能照顾到。

　　小梅那颗总是带着尖刺和防备的心，终于真正地被打开了。

　　这么一群温柔的人，做到了松骨山和苗寨没能做到的事情。

　　还有那个女人——

　　阿绫看向楚云舒，这女人就是小梅变化的源头，在过去的几个月里，阿绫嘴上不说，心里其实有过对楚云舒的嫉妒。

　　但现在，所有隐藏起来的不妙情绪全部消解。

　　阿绫要感谢楚云舒，她让小梅真正地享受到了想要的爱，也真正地打开了自己，开始接纳周围人的关怀。

　　真好啊，真好。

　　阿婆在天之灵，应该也会很高兴吧？

　　阿绫的眼睛有点酸，用手背抹了抹眼角。

　　小梅注意到她的动作，笑道：“咱的手艺这么厉害，都能让阿绫你吃得掉眼泪了？”

　　阿绫吸了吸鼻子，没好气地瞟了一眼小梅，“是啊，瞧给咱们梅大厨能耐的。”

　　她顿了顿，又道：“你这顿饭咱可是吃的心安理得，可别忘了，以前在松骨山，我没少给你送饭！”

　　小梅笑道：“那是自然，我能顺利活到现在，要感谢阿绫的投喂哦~”

　　不光是投喂食物，还投喂了温暖的陪伴。

　　暗香小筑大部分时候都是冷色调，带着仿佛阴雨天的沉郁，唯独在阿绫拜访时，会增添一些温暖的活力。

　　这些事情，小梅都记在心里。

　　“我也要谢谢你，阿绫。”楚云舒轻声开口，“如果没有你，小梅不会长成今天这副模样。”

　　如果没有阿绫给予的那些许暖意，梅羡雪可能会成为一个真正的冷血无情的妖女，她会继承泠姬的所有特性，青出于蓝而胜于蓝，将九州江湖搅得一团糟。

　　若是如此，在石湖山的初遇，楚仙子可能就要蒙尘，甚至是陨落。

　　阿绫轻轻哼了一声，故作俏皮道：“什么呀，云舒姑娘，你这就一副正宫贤妻的架势了吗？”

　　楚云舒轻声道：“我就是正宫，而且是小梅唯一的妻子。”

　　阿绫一时语塞，她差点忘了，楚云舒是个死脑筋来着，还特别心直口快。

　　“她俩就差正式举行婚礼，办个酒席了。”玉漱心掺和道。

　　云梦孤抚掌大笑，道：“既如此，何不就在无忧岛上把婚礼办了？漱心姑娘是你俩的长辈吧？我和老诸葛也能客串一下亲朋长辈！”

　　铁律侯常年紧绷的脸上也露出一丝笑意，轻声道：“我认为可行。”

　　楚云舒心中一热，看向小梅，虽未言语，眼神已经说明一切。

　　小梅倒是不急不慌，她摩挲下巴，笑道：“不用那么着急，现在办婚礼酒席固然不错，但还有很多亲朋不能到位哩，我想尽量办得圆满一些，而不是像之前那样，总有种过家家的感觉。”

　　在无忧岛办婚礼，程姐姐到不了，长生真人和曲师姐也到不了，月纱和红鸢也没法来，还有顾老爷子……虽然他做了一些让小梅很难受的事情，但从情感上来说，小梅认他这个干爷爷。

　　而且，小梅心里还装着一些事情，她总觉得不把神胎的威胁彻底解除掉，就不能安稳地享受幸福。

　　“我都听你的。”楚云舒声音柔和，在桌子底下偷偷握住小梅的手。

　　小梅的手指用力回握，还顺手挠了一下楚云舒的掌心，悄悄定下了今晚大战的邀约。

　　就是要这种长辈亲朋在场的时候，偷偷撩拨一下楚仙子，才能体会出妖女仙子胡闹的情趣，也才有可能看到楚云舒脸红羞涩的模样。

　　楚云舒果然面颊微红，却只是低垂眼眸，没有要拒绝小梅的意思。

　　小梅轻笑，楚仙子早就被她养成了，这场婚礼她真不着急。

　　她不想只办个过家家的酒席，她要的是一个更为正式的契约。

　　————

　　ps：求个票啦~



第五卷 : 第78章  大胆猜想

　　是夜，久未胡闹的仙子妖女狠狠地闹了一宿，前半场摇铃随风，后半场幽咽清歌。

　　小梅难得顾及长辈们的存在，允许楚云舒在事前布设了隔音法术，这才没让仙子丢盔弃甲、一败涂地的惨状被人听到。

　　天色渐明之时，楚云舒迷朦睡去，镇压宿敌的梅天帝却有些睡不着，披上衣衫，出门吹了会儿风。

　　暮色里残留着几颗晚星，东方隐现一抹鱼肚白。

　　云梦孤的这间庭院有好几间屋子，主卧客房里的三位大宗师都没睡觉，都是在彻夜练功。

　　成为大宗师之后，他们已经有许多年没有体会过境界精进的感受了，现在修炼了流云心法，重新找回这种感觉，甚是上头，有点空闲时间就在引气修行。

　　就连平日里爱玩爱闹的玉漱心，最近都安分了不少。

　　小梅心中感叹，难怪这几位能成为大宗师，就冲这刻苦修行的毅力，他们不成事才怪。

　　阿绫倒是在正常睡觉——其实也不正常，这姑娘昨晚跑到她和楚云舒的房间外听墙角了，可惜啥也没听到，枯等半夜才打着哈欠回房睡觉。

　　现在这种日子过得很幸福，小梅想要长久地幸福下去。

　　她拉紧衣衫，系好腰带，踱步出门。

　　流云仙宗的基础法术里有缩地成寸，小梅现在的修为还做不到一步千里，但用此法来赶路，已经比轻功快很多了。

　　她走到山崖之下，通过传送法阵和虹桥，再次来到浮玉山。

　　她已是仙宗掌教，自然不必再苦哈哈地攀登阶梯，掌教印信拓上石碑，自有虹桥飞掠，带她进入山门。

　　小梅岔开手指，感受着清风吹拂。

　　半个月没来，她都有些不太适应红日消散后的山门景象了，总是觉得应该还有一轮太阳悬于此处，永远不变。

　　但就山门内部的状态来看，现在的仙宗比半个月前要稍稍好上一些。

　　她和楚云舒得到仙宗传承之前，这座仙山是死寂沉郁的状态，景色虽美，却无言凋敝，空虚荒凉。

　　眼下的浮玉山依旧空无一人，但灵气从沉寂状态逐渐复苏，山川草木，乃至楼阁宫殿里，都多了一些此前未有的生机。

　　从死透的沉寂，到新生的微弱，给人的感觉完全不同。

　　小梅踏步行走，环视各峰接待之所。

　　楚云舒继承了灵剑山峰主之位，漱心师祖可以暂领妙法峰，小梅自己拜了百术峰的何采莲为师，可以兼任百术峰峰主……

　　目前的流云仙宗，还是人才凋敝的状态啊。

　　她抬眼看向山门深处，那里矗立着一座青石砖瓦的道观，在各个山峰的宫殿楼阁的环抱之下，显得有些古旧朴素。

　　但那座道观曾经是流云仙宗真正的核心，它是祖师云崖子亲手搭建的，也是仙宗后世历任掌教的真正居所。

　　浮玉山悬于高空的隐秘，也藏在那座道观之中。

　　小梅轻声叹了口气，迈步走向道观。

　　远处天际飞来一抹流光，小梅心有所感，停住脚步。

　　流光坠地，来人一袭青衫，衣袂翻飞，眼尾犹自带着红晕，就连衣服腰带都是匆匆系住的状态，显然很是匆忙。

　　小梅轻咬下唇，有些诧异，“云舒姐姐，你怎么来了？”

　　仙子姐姐昨晚指下承欢，现在应该酣睡如泥才对。

　　楚云舒看着小梅，眸子里带着一点点的埋怨，轻声道：“你果然是回了浮玉山。”

　　她走到小梅身边，道：“你不在，我睡不好，出门时瞧见漱心师祖，她看着你朝北走，我就过来看看。”

　　说是来看看，其实她几乎笃定小梅会来这里。

　　小梅眨了眨眼，笑道：“我不在身边陪着，云舒姐姐就睡不好吗？那很可爱了，有点像是离不开妈妈的小姑娘哟。”

　　楚云舒不与她争辩，学着她的套路，拉长音调，说道：“是啊，没有小梅妈妈陪着，我会感到不安。”

　　小梅掩住嘴唇，笑道：“云舒姐姐，平常时候想让你叫声妈妈可费劲了，现在倒是这么坦然了？”

　　楚云舒脸一红，终究是敌不过小梅的无耻放浪。

　　这妖女嘴里的“平常时候”一点也不平常！

　　偏生她自己也不争气，确实被小梅弄到失神，被引导着喊过几声妈妈……

　　“别在仙宗山门里说这些怪话。”

　　楚云舒娇嗔一句，挽住了小梅的胳膊，她的声音柔和了几分，轻声道：“你最近有心事，不方便与我说明吗？”

　　她俩约定过要彼此坦诚，不留任何秘密。

　　小梅噘嘴，道：“其实也算不上什么心事，只是隐约摸到了一些远古时期的隐秘。”

　　她和楚云舒手指交握，一起走向那间道观。

　　“云舒姐姐，你还记得我们从天渊出来的时候，利用过的那个风场吗？”小梅问。

　　楚云舒点头，“记得，那确实是难得一见的奇景。”

　　小梅道：“那风场之所以能存在，是因其底下葬有两颗巫神天吴的脑袋。”

　　楚云舒心中一动，“前两天你在那黑齿女子手里抢到的头骨，也是巫神遗骨？”

　　“嗯。”小梅点了点头。

　　她俩的脚步已经到了道观门口，这里的大门只是半掩着，没有落锁，伸手一推就打开了。

　　作为仙宗掌教居所，这道观的布置陈设极为简单，甚至到了有些粗陋的程度。

　　进了大门，直走便是一座正殿，里面供奉着道祖的画像，另一张供桌上则摆着写有历任掌教道号的牌位。

　　倒也不是所有仙宗掌教都殒命了，其中也有人像祖师云崖子那样飞升去了上界。

　　不知是哪一任掌教摆下的这些牌位，后面的掌教也就都跟着做了。

　　正殿两侧，便是一主一客两间卧室。

　　云崖子当年交友甚广，不时有好友上门论道，因而专门准备了一间客房。

　　流云仙宗盛大之后，很少有人能住进这座道观的客房，久而久之，这里便成了历任掌教摆放闲书的杂物房。

　　小梅走进主卧，身上带着的掌教印信散发出温热光芒，她试着输入灵力，便看到卧室墙壁上缓缓浮现一道门扉，自行洞开，显现出一条不知通向何处的隐秘通道。

　　小梅稍稍迟疑，拉着楚云舒走入其中。

　　两人都感觉到了微弱的失重感，眼前的光线也被短暂吞没，等视线恢复之时，她们已经来到一处空旷的石台。

　　距离她俩不远的地方，有一个奇异的法阵困住了三团流光。

　　那三道流光不停追逐彼此，却始终被法术结界隔离，它们的每一次碰撞，都会产生一种让小梅和楚云舒都隐隐心悸的力量，这股力量被法阵吸收，传送去了另一个地方。

　　楚云舒眯着眼睛，修行者的超强视力，让她看清了那三团流光的本来面目。

　　那是三颗硕大的头骨！

　　晶莹玉质，散发微光，带着极为强大的能量波动，甚至比仙石还要更胜一筹！

　　“这里的法阵，便是支撑浮玉山悬于天空的关键根基。”

　　小梅轻声道，“如你所见，法阵的力量，也来自巫神的脑袋。”

　　楚云舒皱眉，抛出一个问题，“小梅，那巫神天吴，到底有几个脑袋？”

　　小梅愣了一下，“姐姐不知道吗？”

　　楚云舒摇摇头，“剑宫典籍里隐隐提到过一些祖巫的信息，但没有具体名讳与形象，上次在天渊，你说见到了巫神，我也没法与你共享视野……”

　　小梅哭笑不得，道：“巫神天吴八首人面，虎身十尾。祂有三颗脑袋在这里，两颗脑袋在天渊，一颗在我手里，一颗疑似与海眼里封印的妖魔有关，还有一颗不知所踪。”

　　“原来如此……”楚云舒点了点头，若有所悟，好像懂了些什么，又好像没懂。

　　小梅叹了口气，楚仙子的性格直来直去，能动手解决的事情很少去动脑思考，她低声道：“姐姐大概是在想，就算知道天吴的头骨是浮玉山飞空的动力之源，又有什么用处呢？”

　　楚云舒抿着嘴唇，沉默不语。

　　小梅自问自答，“其实也没什么意义，我只是发现了一个问题，一个可能性，又闲着无聊，来寻找答案，验证一下自己的猜想罢了。”

　　“非要说的话，天吴的三颗头骨能让浮玉山飞空这么多年，祂的其余身躯，是不是也有着相似的伟力？”

　　“思维再扩散一下，玄冥娘娘的神躯坐化在天渊，化为天渊之内的种种奇异景象，后土娘娘的部分遗骨也保佑望都坠落天渊时没有直接摔得四分五裂……所谓的灵气复苏，是不是也是巫神陨落之后，自身携带的灵气归复天地带来的呢？就像大宗师陨落时那样。”

　　楚云舒眨巴眼睛，眼神有些迷茫。

　　她有点没跟上小梅的思路，怎么突然又跳到元气归复天地这件事情上了？

　　小梅没跟楚云舒细细解释，而是自己掰着指头计算时间。

　　巫神们进入天渊的时间，应该远远早于流云仙宗出现的时间。

　　后土娘娘第一次走出巫神殿时，大地还是一幅荒蛮景象，几乎没有文明存在的痕迹，人们身上还披着兽皮做的衣裳，仍在茹毛饮血。

　　流云仙宗兴盛之时，人类的文明已经有了一定的高度，浮玉山上的楼阁宫殿，何采莲和韩无铭她们穿的漂亮衣衫，都不是野人能创造出来的。

　　再加上仙宗石碑上记述的“灵气潮汐”的说法，灵气的涨潮退潮应该不止发生过一次，仙宗对此是有一定认知的。

　　那么……

　　小梅大胆猜想，流云仙宗所在的那个时代，灵气潮汐归来的原因，会不会就是巫神天吴的陨落和解体？

　　毕竟，不管是浮玉山，还是海底妖魔，它们的一些力量源头，都莫名地跟天吴神躯扯上了关系。

　　这一次的灵气潮汐归来，则是后土和玄冥联手引动的，以小梅的身体为根基，种下灵气之源，再消解神躯，换来天地之间大规模的灵气归复……

　　要验证这个猜想也不难，下一次去天渊，若是那里的白骨林和血壤之地消解或面积缩小，便说明玄冥娘娘也将自己的神躯奉献给了天地。

　　巫神们这么做，肯定是有其道理的，小梅想不通缘由，索性直接骚扰寄宿在自己身上的神性残灵。

　　玄冥娘娘，在吗？回个话？你们到底想让我干啥？

　　玄冥沉默不语。

　　小梅撇了撇嘴，算了，本来就是个过分大胆的猜想，也不求能得到神明验证，先走好眼前的路再说吧。

　　“回去吧，云舒姐姐，你用飞剑载着我，咱们动作快一点，应该还能赶上家里的午饭。”小梅拍了拍楚云舒的胳膊。

　　两人穿过传送法阵，回到道观。

　　楚云舒默默架起飞剑，带着小梅划破天际，落下云端。

　　————

　　ps：终于万收了)

　　其实挺丢人的，都写了一百多万字了才万收，终点只是某些书的起点了说是）



第五卷 : 第79章  再度启程

　　楚云舒和小梅回到南镇庭院时，家里的午饭刚刚做好。

　　今天负责掌勺的是阿绫，她会的菜式没有小梅多，但照顾家常是完全没有问题的。

　　看到小梅和楚云舒从外边回来，玉漱心的视线在两人身上晃了一圈，笑道：“你俩胡闹够了，终于舍得回来了？”

　　小梅鼓起脸颊，道：“漱心姐姐这是什么话？我跟云舒就不能是出去办正事吗？”

　　玉漱心瞟了一眼铁律侯，笑道：“老诸葛上午又跟我讲了一遍你俩当时在洛阳城的壮举，他说他当时都不敢出门，怕被人指着后背念叨家风不正，丢不起那个人。”

　　铁律侯脸皮颤了颤，表情有些尴尬。

　　他说起这些趣事的时候，玉漱心明明承诺了不乱讲的，结果转头就把他卖了。

　　还是直接卖给了两位当事人！

　　小梅眼眸流转，视线余光偷看楚云舒的表情。

　　楚云舒嘴角颤了颤，没有要争辩的意思。

　　现在想想，那几天她和小梅确实很乱来。

　　京城当时即将面临一场乱象，又恰逢除夕和落雪，有人拖家带口外逃，有人忐忑不安地过春节，也有人抓紧时间争权夺利……

　　在那种混乱环境下，有好几天的时间，她俩什么都不管，在各种地方乱来。

　　洛阳桥，朱雀街，皇宫墙角外……

　　仗着街上没多少行人，仗着落雪掩盖痕迹，仗着两人武功卓绝，听到动静也能提前躲开……小梅索取，她就给，有时候则是她想要，小梅也绝对配合。

　　她俩那时刚经历一场开诚布公地交谈，度过一场信任危机，情感快速升温，脑子里被烧得不剩多少理智。

　　做得确实有点过分。

　　“那咋啦？”

　　小梅背着手，走了两步，嘴巴噘的更厉害了，“我跟云舒情投意合，热恋期间腻腻歪歪也很正常吧？又没碍着那些人，他们在背后说闲话，只能证明一件事，就是他们道德水平不过关，妄议他人私事，是纯纯的油嘴滑舌贱骨头！”

　　楚云舒拍了两下手，表示了对小梅的支持。

　　小梅说得对，又没碍着那些人，他们也什么都没瞧见，怎敢胡乱传闲话？

　　该受此骂！

　　玉漱心拍了拍小梅的胳膊，面色柔和，轻声道：“师祖又不反对你俩乱来，只是想告诉你们，办完了事记得早点回家，家里还有人等着你们开饭哩。”

　　尚未解下围裙的阿绫笑了笑，她的午饭确实准备了六人的分量，小梅回来得正正好。

　　众人围坐在一起，吃了顿午饭。

　　期间也有闲聊，但多是近来琐碎趣事，小梅听得津津有味，时不时接个话头，当了个合格的听众。

　　饭后，楚云舒的目光落在小梅身上，眸底带着一点点倦意。

　　小梅了然，打了个哈欠，“漱心姐姐，我和云舒起得太早，没睡好，先去补个午觉了。”

　　“去吧去吧。”玉漱心摆摆手，“要是有动静，记得小声点。”

　　小梅笑嘻嘻地拽起楚云舒，回了房间。

　　楚仙子可爱得紧，只要有小梅在场，很多时候，她会连自己的表态都省去，全权交给小梅去做。

　　小梅也乐见如此，她褪去外袍，躺回床上，拍了拍身侧被窝。

　　楚云舒也脱掉衣服，爬上床，躺在小梅身边。

　　“小梅。”楚云舒轻轻唤着小梅的名字。

　　小梅嗯了一声，“在呢。”

　　楚云舒侧眸看着小梅，埋进她怀里，蹭了蹭妖女过分饱满的胸怀。

　　小梅轻笑，微微拽开衣襟，恶趣味十足地唱起哄睡的童谣。

　　楚云舒无奈，默默翻了个白眼。

　　“喜欢梅妈妈的哄睡小曲儿吗？”小梅伸手轻抚楚云舒的发丝，声音里带着笑意。

　　楚云舒闷闷点头。

　　小梅眸光流转，水雾迷蒙，声音里也带着几分潮湿意味，有些黏糊糊的，“宝宝是饿了吗？要吃奶吗？”

　　楚云舒稍稍迟疑，再度点头，声音轻而飘忽，“我还想喝水。”

　　……

　　这个午觉，两人睡到接近黄昏才起床。

　　楚云舒有些尴尬地站在床边，看着小梅手脚麻利地收拾床单，又换了一床薄被。

　　小梅把床上换下来的物件，连同她和楚云舒的衣服，一并塞进木桶里，拎着走到水池边，打水清洗。

　　楚云舒想帮忙，被小梅嫌弃手脚不利落，给赶开了。

　　庭院里的小树上，玉漱心背靠枝条躺着，将这一幕尽收眼底，眼底带着明晃晃的笑意。

　　这对小妇妻真可爱！

　　不枉她嗑了这么久。

　　院门外，阿绫拎着一个竹篓和一个篮子，脚步轻快地走了进来。

　　她看到水池边洗衣服的小梅，又看了看局促地站在一旁的楚云舒，眸子里也带了些笑意。

　　“小梅，今天很走运，菜场那边有人卖刚打到的野鸡，晚饭交给你来料理？”

　　小梅举起手，比了个了然的手势，“没问题，你们最近有什么口味偏好吗？”

　　阿绫嘟嘟嘴，“离开黔州有段时间了，想吃点家乡菜。”

　　楚云舒抿了抿唇，没说话。

　　小梅道：“好，综合一下你们的意见，做个辣子鸡丁如何？我再做一份酸汤~”

　　阿绫吐了吐舌头，小梅这所谓的意见综合好生偏心！

　　虽说黔州也有辣子鸡丁，但小梅的做法明显更偏向蜀州人的口味，也就是楚云舒习惯的味道。

　　山寨那边吃鸡，更多的是搭配酸汤和蘸水。

　　好在她也拿到了一份安慰奖，不算太丢人。

　　小梅在洗衣服，阿绫先把野鸡粗略处理了一下，拧脖子放血，拔毛掏内脏，等小梅接手厨房时，就不用面对这些杂物活儿了。

　　小梅本就是家务大师，手脚勤快，很快就洗好衣服床单，将木桶交给楚云舒，让她在庭院的竹竿上挂起来晾晒。

　　小梅自己则去了厨房，接了晚饭主厨的活儿。

　　阿绫已经将米饭下锅蒸煮，旁边的炒锅里已经做好了一份水杆菜。

　　小梅从阿绫手里接过铁锅，快速盛出水杆菜，简单地用冷水过了一遍铁锅，再度烧热时，舀了一勺油送进去，热锅凉油，切好的鸡肉小块也跟着送了进去。

　　半个时辰后，庭院里的餐桌边又坐满了人。

　　庭院这边没有食不言寝不语的规矩，阿绫给众人盛了饭，开口说道：“我去集市那边买菜的时候，遇见了一些从琼州跑过来的人。”

　　“琼州？”

　　楚云舒眉头轻皱，她没记错的话，玉陵城就有不少人逃难去了琼州，结果又从琼州继续逃离，来到了无忧岛吗？

　　阿绫道：“我听他们说，镇北侯的队伍已经拿下了琼州。”

　　“有内鬼偷开城门，还提前打开了封闭的渡口，可怜琼州的父母官，当晚还在城墙上巡逻，忽地就被左右手一起给绑了，送去了镇北军的营帐。”

　　小梅嘘声感叹，“那确实很可怜了。”

　　她倒是早就知道琼州撑不了多久，不说别的，那些从江南逃去琼州的富商大贾，随身带着金银玉石，却没有多少粮食。

　　逃去琼州的难民可不是一个小数目，那边的父母官不问缘由一并接下，本土存粮迟早告急，城内也迟早被伪装成难民的镇北侯士兵渗透。

　　就算暂时不被背叛，过段时间城内无粮，民众也迟早会开城投降。

　　玉漱心插嘴道，“小梅，你们不在的那几天，也有一船人从玉陵那边过来，他们说五皇子的军队被镇北军彻底打散，五皇子本人也神秘失踪，不知去向。”

　　小梅撇撇嘴，生死不明多半就是死了，以朱嵩心狠手辣的程度，不会放任一个对他有威胁的皇子活下去。

　　掐指算算，九州大半土地都已落入朱嵩之手。

　　估计也就蜀州、黔州和滇州这三块地方，镇北侯暂时没有咬下去的能力。

　　但以镇北侯的野心，等他养精蓄锐，更为兵强马壮之后，他迟早会对西南三州动手。

　　“看来镇北侯就是那个天命所归的新皇帝了。”云梦孤也轻声发出了感叹。

　　小梅摇摇头，“我看未必，他只是暂时占尽优势，还没完成统一大业，也没有坐上宝座。”

　　“而且大晟积弊甚多，这一场战火的力度还不够焚毁所有沉疴痼疾，就算朱嵩真的登上帝位，也未必能撑多久。”

　　最关键的是，她曾用望气术观察过京城皇宫。

　　大晟朝的气运已经走到了尽头，朱嵩仍旧没有跳出大晟皇室的范畴，他成不了那个完成中兴伟业的君主，除非换姓改朝，完全抛弃自己的来时之路。

　　铁律侯轻哼了一声，道：“那倒也是。”

　　阿绫继续道：“我还听那群琼州过来的人说了一件事，据说镇北侯近来十分高调地迎娶了一位江南美人。”

　　“那美人姿容绝世，艳丽无双，镇北军还在南下打仗，朱嵩本人却在江南办了一场极为豪华奢靡的婚礼。”

　　“根据小道消息，朱嵩在醉酒之时，承诺要让那位美人当上母仪天下的皇后。”

　　铁律侯声音冷峻：“不成器的家伙，还未全胜，便开始享受了吗？”

　　“看来小梅的判断没错，朱嵩当不了这个皇帝，这条路他走不远。”

　　小梅却眉头紧皱，表情变得有些严肃。

　　她和玉漱心对视一眼，又看了看楚云舒，眸光里多了几分沉郁。

　　三人心头同时想到一种可能性。

　　那个所谓的绝世美人，会不会又是神胎化身？

　　这种可能性是极高的，要知道，朱嵩身为镇北侯，年轻时还行走过江湖，他见识过全盛姿态的泠姬和程清秋，也曾一度拜倒在泠姬的石榴裙下，但他始终没有放下自己的算计，早在十几年前就开始布局谋夺大晟天下。

　　这样的人，不会简单地被美色迷住，仗还没打完就高调娶亲。

　　再说了，小梅又不是没在江南待过，所谓的美人也见过不少，没几个能比得上她的，那些凡俗美人，绝无可能迷花朱嵩这种枭雄的眼睛。

　　“那个怪物，耽误了瀚海沙国不说，又要祸害九州王朝了吗？”玉漱心的声音里带着几分冷意，“小梅，咱们留她不得了！”

　　正常来说，大宗师不该干涉王朝更替，但这次是神胎从中作梗，她们不能墨守成规，看着神胎起势做大。

　　“我也是这样想的。”小梅低叹一声，“咱们在无忧岛该办的事情已经办完了，是时候回去看看了。”

　　云梦孤挑眉，“神胎？就是你们之前说的那个异界怪物？它当真如此危险？”

　　“十分危险，而且诡谲神秘，有很多不为人知的秘密。”玉漱心正色道，“云梦孤，诸葛正，这一次，我需要你们的力量，你俩得跟我们一起回去。”

　　铁律侯点了点头，“我没问题。”

　　云梦孤轻抚山羊长须，哂笑道：“这么多年，你难得请我出手帮忙，我可没法儿拒绝你。”

　　“好，那你们尽快收拾行李，我们自己开船回去。”玉漱心沉声道。

　　她转眸看向小梅，“梅丫头，你要不要去给穆云客打声招呼，把他也叫上？”

　　小梅稍稍沉吟，却是摇了摇头，她快速简短地说明了先前遇上黑齿国海盗的事情，而后给出结论，“黑齿国损失不小，未必不会对无忧岛动心思，我们不能把所有高端战力全部带走，穆大叔的家人朋友都在无忧岛，就让他留在这里吧。”

　　如果遇到最坏的情况，穆云客还能在无忧岛上继续传承流云仙宗的功法，为九州之地保留火种。

　　阿绫举起手，“小梅，我也要跟你们一起回去！”

　　小梅摇头，“前路危险，阿绫，我未必能护住你。”

　　她顿了顿，轻抚苗女的额前发丝，轻声道：“上一次差点失去你，已经让我很难受了，我不想再经历一遍这种事……就当是为了我好，阿绫，请你留在无忧岛上吧，我会跟穆大叔那边打声招呼，届时你住进我家，跟晏姐姐她们也能有个照应。”

　　阿绫嘴唇微张，她想说，跟在小梅身边，就算死也无妨，话到嘴边却又堵住。

　　小梅还是太懂她了。

　　她可以接受自己的死亡，却不能接受自己成为小梅的累赘和破绽。

　　“我知道了。”阿绫吸了吸鼻子，“你们一定要小心，我不去东镇，就留在这里，等你们回家。”

　　————

　　ps：顺手求票啦~



第五卷 : 第80章  君子之风

　　晚春已过，初夏将至。

　　青莲山上风景秀美，绿意苍翠，生机盎然。

　　晨起时分，许长生盘膝坐在山崖边上，眼睛里似在欣赏远处幽谷和近处河川，实则眼神空泛，心思早已从山川美景上跑偏，去了别的地方。

　　差不多一个月前，蜀州北部的乱军流窜到了蓉城。

　　那一小股军士试图攻占蓉城，反被蓉城百姓和江湖武者顶住冲击，驱逐反杀。

　　但蓉城也因此生乱，许多百姓抛家舍业地搬走，本地豪族巨富则招募武人，聚集兵众，意欲死守蓉城。

　　钟铁匠没走，打算留在蓉城坚守。

　　关飞和许长生自然也要留下，最终却在钟铁匠的劝说下，带着小钟姑娘离开蓉城，来到了青莲山。

　　关、许二人曾经得到过剑宫长老的指点，又与小梅和楚云舒有旧，再加上天赋过人，实力不菲，被剑宫破格收录，算作是带艺投师，安置在剑宫内门。

　　“哟，老许，又在发呆啊。”

　　关飞从左边拍了一下许长生的肩膀，人却蹿到右侧，又轻轻撞了一下许长生的胳膊。

　　最近他俩功力精进迅速，已然先后突破门槛，成为先天武者。

　　许长生被好友打岔，收回思绪，轻声叹了口气，道：“也不知道钟叔那边现在是什么情况，需不需要帮忙。”

　　关飞撇撇嘴，道：“我跟山下老陈家的儿子打听过了，蓉城那边最近没有乱军，局面还算稳定。”

　　“据说中原的战局已经结束了，镇北侯即将成为新的天下共主，算算时间，也差不多该派人来蓉城谈判了。估计就是讨个归顺的说法，再动刀兵的可能性不高。”

　　蜀州与中原之地有天险相隔，地形又比较复杂，中原大军不好调动过来。

　　硬打进来也不划算，招安投降更符合两边人的期望。

　　说着话，关飞也叹了口气，道：“西北边军的那位朱将军不争气啊，听说他也挺能打的，却忽然暴病而亡，啧啧，还是在这个节点，当真是天意弄人。”

　　许长生没接话，低头看了看自己的掌心。

　　掌心上血色符文隐现，散发出有些灼人的热量。

　　像是有什么东西，在通过这些血色符文，呼唤他前往。

　　许长生知道，那是被小梅他们称作怪物的衍心姑娘。

　　他昨晚梦到衍心姑娘了。

　　衍心姑娘换了一张更漂亮的脸庞，那模样与小梅有七八分相似，她身着漂亮华服，身旁跟着侍女，与某个身形模糊之人对弈。

　　衍心姑娘神色寂寥，与对弈之人的互动十分潦草，眸光隔着梦境，幽幽地看着他。

　　但在后半夜，许长生的梦境又换了个模样，他梦到了小梅，梦到了他们在石湖山的初遇，少女求救时的可怜表情；梦见了妖女在破旧山神庙里烤火时，纤柔的指尖和柔嫩手腕；梦到了她顺着河水漂来，毫不在意地脱去湿透外衫，露出里衣的狼狈模样，那颈项附近的肌肤，白得像是在发光。

　　他还梦到了乌江上的那条竹筏，他和关飞最狼狈的时候，被小梅轻描淡写地救下，少女微抬下颌，悠然江钓，嘴里哼着黔州的山歌小调，古灵精怪，俏皮可爱。

　　“老许，你最近格外容易发呆，是不是身体出了什么毛病？”关飞挤了挤许长生，将他从失神状态唤醒，“我刚才说的话，你是不是没听见？”

　　许长生愣愣地眨了眨眼，“你说了什么？”

　　关飞无奈叹气，“我说，我昨天瞧见月纱姑娘了，就是小梅之前在巴州野林子里救下的那个小女鬼，特能吃烤鱼那个。”

　　“她也在青莲山，据说还是后山，跟宫主同住。”

　　“嘿，那丫头倒也有趣，居然还记得我，我顺口帮你问了问小梅的近况，按照月纱姑娘的说法，小梅和楚仙子一起出海了，去了东海之外的无忧岛，不定啥时候回来。”

　　跟着钟铁匠生活了一段时间，关飞也沾染了一些钟铁匠那边的幽燕口音。

　　“小梅……”许长生轻轻吐出这两个字，心中骤然一缩。

　　他心中早已知晓小梅和楚仙子的关系，也知道小梅不喜欢男人，但埋在心底深处的那种渴求，仍旧时不时纠缠着他，试图啃噬他的内心，挑唆他去做一些危险的事情。

　　“你想要得到她吗？哪怕只是片刻占有？”

　　心神恍惚之时，许长生听到了奇怪的耳语。

　　他看了看关飞，不是他在说话，又扫视周围，也没瞧见人影。

　　“我在你心里，在翻阅你最深邃的渴求。”

　　那声音再度响起，“窈窕淑女，君子好逑，承认自己对一位美丽女子的身体有欲望并不是多么丢脸的事情，我可以帮你……”

　　许长生掐住虎口，强迫自己镇定心神。

　　他在心中默念，“君子固穷，小人穷斯滥矣。”

　　又道：“君子有所为，有所不为。”

　　许长生从不觉得自己的学问有多高，他在靖州书院不是最出色的那一批学生，跟着关飞乱跑，连学业都没有正式完成，他也不觉得自己的道德高度能比得过古之君子，但他愿意坚守本心，不去做某些事情。

　　“老许，你这情况很不对劲啊！”

　　关飞伸手在许长生眼前晃了晃，面色紧绷，“你等着，我去找陈长老！”

　　许长生深吸一口气，“不……不用，我还好。”

　　那声音道：“你知不知自己在抗拒什么？”

　　许长生哂笑，他当然知道，他在抗拒心魔的诱惑，在坚守自己的本心。

　　他搓了搓手掌，声音轻了一些，道：“老关，我有点想念吴大娘的烧饼了。”

　　他和关飞在同一条街道上长大，吃了好些年的吴家烧饼，总也吃不厌。

　　离开靖州城之后，他有许久没吃到过那种咸甜口的脆烧饼了。

　　“矫情！”关飞啧啧嘴，“等着，哥们儿这就去买面粉，明个儿做给你吃，味道肯定没有吴大娘那么好，但用来缓解一下你的那什么思乡之情？应该还是够用了。”

　　“话说，你的身体真没事吧？”

　　关飞不放心地又问了一句。

　　许长生揉了揉眉心，略显疲累地说道：“只是最近没睡好，老做梦，你知道的，我这种臭读书的，总是喜欢瞎想。”

　　“也是，忧国忧民嘛，夫子教过的。”关飞拍了拍好兄弟的肩膀，“有啥事还是得跟兄弟说，我不一定能帮忙，但是能跟你聊聊天，让你稍稍放松一些。”

　　许长生点了点头。

　　关飞快步下山，身影很快从许长生的视线里消失。

　　许长生长长地叹了口气，他又想起小梅说过的话，力量本身并无正邪之分，得看使用者心性如何。

　　可惜，他的境界似乎不够，驾驭不了这股力量，反而受其所扰。

　　他拔出长剑，对着血色符文的手掌比画了一下。

　　不知道削去一层皮肉，能不能让血色符文消失？

　　如果不行，就只能砍掉这只手了！

　　剑闪寒光，血肉剥离，书生脸庞绷紧，眼角抽搐，疼得想呲牙。

　　“我与你的联系，岂是这种手段就能斩断的？”

　　脑海深处的声音再度响起，变得有些幽怨，“难道我待你不够好吗？”

　　许长生不答，只是在心中感叹，看来他这只手掌是保不住了。

　　剑光再起，那声音更为幽怨，“何苦如此……”

　　“何必如此？”

　　一根手指捻住长剑，拦下了许长生的动作。

　　来人一袭青色衣袍，长发披散在身后，姿容秀雅，眸光宁静。

　　许长生手掌僵直，声音讶然，“宫主？”

　　拦住他断掌之举的，正是青莲剑宫的现任宫主程清秋。

　　“老许啊老许，你怎的突然要做这种傻事？”

　　关飞也气喘吁吁地跑了过来，看着许长生血流不止的手掌，手忙脚乱地掏出金疮药。

　　他看出许长生情况不对劲，又对好兄弟的性格了如指掌，知道当着自己的面，许长生肯定什么都不愿意说，索性先避开许长生，先去搬救兵。

　　下山途中，他恰好遇见程清秋，也顾不得那么多，直接向宫主大人求救。

　　程清秋眸光温柔如水，看着许长生，“你为何要切断自己的手掌？”

　　许长生叹了口气，沉声道：“宫主，您应该知晓，在下这只手，曾被衍心姑娘……也就是那神胎怪物刻下过印痕，最近这段时间，我时常听到一些妖言惑语，蛊惑我去做一些危险的事情，想必源头就在这印痕之上。”

　　“在下不敢保证自己心志坚定，能抵御所有诱惑，只能选择一条更简单的路，切断手掌，断绝此念！”

　　程清秋沉默片刻，轻声开口：“小梅提到过你，她很好看你。”

　　许长生苦笑，那怪物要针对的人正是小梅。

　　程清秋继续道：“你能保证，切断手掌就能断绝跟那怪物的联系吗？祂手段诡谲，印痕或许只是表象，你们的联系存在于更深处。切断手掌无用的话，你难道还要裁掉整只胳膊，或者连同自己的性命一并葬送？”

　　许长生哑口无言。

　　他面前之人是一位大宗师，对神胎怪物的了解也远胜于他。

　　许长生确实不能保证，断掌就一定有效，他只是在赌。

　　“长久地对抗心魔，是一件很痛苦的事情。”程清秋再度开口，声音依旧温柔，“但在对抗的过程中，无论胜负如何，你都能收获许多东西。”

　　她也曾在很多年的时间里，与泠姬种下的心魔对抗，以至于她的境界多年不曾圆满。

　　“小梅看好你，她的眼光一直都很好。”程清秋低下眼眸，道：“这段时间，让小关盯着你，若有变化，随时通知我，我会出手。”

　　许长生苦涩一笑，“多谢宫主，在下……会试一试的。”

　　关飞已经给许长生血肉模糊的手掌上倒满了金疮药，看着好兄弟手上的惨状，他心疼的眉眼直抽抽，但也恭敬地朝程清秋鞠了一躬，“多谢宫主，许长生他一定不会辜负您的好意！”

　　程清秋点了点头，从袖中取出一个瓷瓶，倒出一枚玉藕丸，递给许长生。

　　“此为玉藕丸，本门疗伤圣药，内服外用都有不错的效用，你早些养好伤势。”

　　“陈长老明日要传授你们一门剑术，别耽误了练功。”

　　说罢，程清秋翩然远去。

　　许长生正打算收起玉藕丸，以备后用，却被关飞抢过，有些蛮横地塞进许长生嘴里，跟着又掏出小酒壶，狠狠地灌了许长生一口。

　　“该省省，该花花，宫主大人说得没错，你早点养好伤，免得耽误练功！”关飞抢着说道。

　　许长生呛了一下，眉眼皱成一团。

　　关飞看着程清秋消失的背影，感叹道：“咱们这位宫主大人还真是一点大宗师的架子都没有，人美心善，这才是江湖高人应有的做派嘛！”

　　不像某些江湖人士，本事没多高，架子倒是比天还高，瞧着就让人生厌。

　　许长生咽下玉藕丸，他又想起长生真人，还有剑宫那位鹤发童颜的前辈，以及剑宫里的传法和传功两位长老。

　　“这片江湖，还是好人更多一些。”他轻声感叹。

　　关飞挤了挤眼睛，拍打许长生的后背，笑道：“所以说，老许啊，遇事别轻易放弃，指不定前方还有别的路呢！”

　　许长生忍着疼痛，看着血肉模糊又被涂了药的手掌，轻轻点了点头。

　　……

　　程清秋踏步回到竹篱小院，手指上勾着几个大小包裹。

　　她清晨时分下山，买了一些新鲜蔬菜，还给院子里的姑娘们捎带了几盒甜点。

　　蔬菜放进厨房，甜点分出两盒交给了小红鸢，她拎着剩下的东西回房间，却看到泠姬双膝并拢，坐在地上，眼眶发红，泪滴欲坠。

　　她手里捧着那只毛色仍旧斑驳的猫儿，咬着嘴唇，软糯可怜地看向程清秋，“程姐姐，猫儿……没了。”

　　程清秋心中微颤，她放下手里的东西，走到泠姬身边蹲下，并拢手指，搭在猫身上。

　　猫儿身体还未冷透，但生机已经断绝，死因是……内伤复发。

　　她下山之前，猫儿还是健康状态。

　　最近这小家伙颇为吵闹，时常溜出竹篱小院，去后山玩耍，大半夜才回来休息，老是把毛发搞得乱糟糟，还总带着些草叶渣子。

　　泠姬看着猫儿的眼神，也不像最开始那样满是热情和怜爱。

　　“泠姬，节哀……小猫是什么时候走的？”程清秋压着情绪，轻声开口。

　　————

　　ps：每日顺手求票~



第五卷 : 第81章  本性难移

　　许是感应到了程清秋外溢出来的些许情绪，泠姬的身子瑟缩了一下，她抿着嘴唇，那颗摇摇欲坠的泪滴顺着脸颊滑落，声音也变得更加哀婉。

　　“我也不是很清楚，姐姐出门的时候，我迷迷糊糊地醒了一小会儿，那时候猫儿还好好地盘着身子，呼噜呼噜地叫着，昨晚累得很，我又睡了过去，等再醒来，猫儿已经……已经没了。”

　　程清秋闭上眼睛，低声道：“所以，它是在毫无征兆的情况下，忽然旧伤复发了吗？”

　　泠姬捧着猫儿的尸体，眼神伤心又茫然，“我不知道，程姐姐，我不知道。”

　　程清秋叹了口气，“泠姬，这间屋子没有外人进来过。”

　　“剑宫弟子一般不会来竹篱小院，就算是有要事通报，也会提前在院外说明；红鸢和月纱都是很懂事的孩子，也不会擅闯我的房间，更别说，这段时间的猫饭，几乎都是她们俩在准备。”

　　程清秋重新睁开了眼睛，她看着泠姬，没有将话语说到最后一步，给了泠姬一个机会。

　　泠姬娇躯一晃，眼眸睁大，她的眸光里带着摇晃的哀伤，头脸昂起的角度最为哀怨凄美，“程姐姐……你是想说，猫儿是被我杀死的吗？”

　　程清秋沉默不答。

　　泠姬吸了吸鼻子，声音里带了几分哭腔，“姐姐，若是我杀的它，前些时日又为何要救它？”

　　“这段时间，我对它的照顾也算是尽心尽力了吧？姐姐可都是看在眼里的！”

　　“姐姐，你不信我——”

　　她说着话，抱起猫儿的尸体，站起身来，便要出门。

　　程清秋挪动脚步，挡在了门前。

　　她看着泠姬，眼神里多了几分失望，“你救它时的怜爱，确实是出自本心，但你近些时日对它的嫌恶，恐怕也是真的。”

　　“泠姬，我不是笨蛋，你的态度变化，我都看在眼里。”

　　“这猫儿伤好之后，整日上蹿下跳，溜出去玩闹，不肯只趴在你手边等你逗弄，你已经不喜欢它了。”

　　妖女的爱，总是来时甜如蜜烈如火，去时风雨无情雪化无痕。

　　泠姬委屈地眼泪直掉，她泪眼婆娑，哭声道：“姐姐怎么可以这样看我？我、我很难受……”

　　她抚摸着猫儿逐渐僵直的身体，跪坐在地上，眼神里的悲伤似是要浸没到心脏深处。

　　程清秋看着泠姬，心中却真正地越发哀伤。

　　程清秋想起小梅曾跟她说过的一些话，泠姬其实根本没有正常人类的那些情绪，她的很多情绪变化，都只是在努力扮演正常人。

　　洗成白纸的泠姬不是一个天真的孩童，而是一只越发贴近本能的野兽，她需要的不仅仅是关爱和保护，还有惩戒与规训。

　　你自以为是地耐心引导，在她看来软弱可欺，当她第一次突破底线却未受到应有的惩罚，便意味着她会不断试探你的底线，直至最后滑落深渊。

　　肆意骄纵，无限地以自我为中心，如野兽一般善变，多情又无情……这才是泠姬的真正面貌。

　　“我给过你机会了，泠姬，不止一次。”

　　程清秋再度开口，“哪怕是现在，只要你肯说出实情，我也会减轻对你的责罚，”

　　泠姬仰着头，倔强道：“没有做过的事情，姐姐要我怎么说？说到底，姐姐就是不信任我……”

　　程清秋手腕一勾，从泠姬手中夺走猫儿的尸体，她更为细致地检查了一遍猫尸，面无表情地说道：“它是被重手法击破内脏而死，受力点很精准地卡在它曾经的受伤处，只用了一击。”

　　“房间里没有外人来过，除我之外，只剩下你。”

　　“你可以辩驳，我会听着，泠姬，你告诉我，是谁干的？”

　　泠姬眸光晃动，她的眼睛快速眨了几下，似是在斟酌什么，过了一会儿，她忽地伸手抱住程清秋的小腿，泪如雨下，声音里满是悔恨，“程姐姐，我不是故意的，我当时没睡醒，猫儿跳上床蹭我，我一时不察，反应过激，等回过神来，为时已晚……”

　　“姐姐，我刚才那么说，是怕你生气，怕你觉得我不是好女孩，怕你不要我，我错了！”

　　程清秋嘴唇轻颤，她忽地想到了刚才顺手救下的许长生。

　　那书生打扮的年轻人，有着书本上描述的古时君子之风。

　　再看看泠姬——

　　程清秋额头跳动，压下心中情绪，沉声道：“你承认是你动手杀了猫儿，对吧？”

　　泠姬咬着嘴唇，可怜兮兮地点头。

　　程清秋道：“我此前跟你讲过，勤干家务有奖励，做错了事情有惩罚，你还记得吧？”

　　泠姬点头，哀怨道：“姐姐想要怎么罚我都行，就是别不要我。”

　　“好，你跟我去一个地方。”程清秋看着泠姬，又看了看怀里的猫尸，“在那之前，先将猫儿下葬，你来挑选埋葬之处，你来掘土，我不会帮你。”

　　泠姬吸了吸鼻子，她慢慢站起身，掩住眼底的情绪，乖乖从程清秋手里接过猫儿尸体，抱着它走到后院角落，找了处背光的地方，开始用手刨坑。

　　她故意没有去拿铲子，手指很快被泥土染上脏污，指尖处还不小心被碎石割破，流出鲜血。

　　泠姬下意识抽手，小小地痛呼了一声，又强忍着受伤流血，继续刨土。

　　程清秋的眼眸里闪过一丝心疼，但很快就被她压住了。

　　她不自觉地想到了小梅，又不自觉地回想起她这些年总结的妖女行为指南。

　　很显然，泠姬是故意弄伤手指，想勾起她的不忍之心。

　　这种小手段，若是擦亮眼睛，很容易就能识破。

　　都到这种时候了，泠姬还不忘耍这种小手段吗？

　　没有得到程清秋的关心，让泠姬眉峰微蹙，她继续刨土，很快掘出一个浅坑，郑重地将猫儿尸体放了进去，盖上土层，压了几块石头，合掌叩首，拜了几下。

　　“猫儿，我不是故意要害你，只是一时没注意力度……我先前救过你一命，咱俩之间也算是扯平了，就算你真有怨气，想要报复，找我便是，千万不要波及程姐姐，她是无辜的，对你也一直很好……”

　　泠姬声音很轻，絮絮叨叨说了好一会儿，这才站起身，用可怜兮兮的眼神，试探地看向程清秋。

　　程清秋拎来一小桶水，放在泠姬脚边，“洗手，你自己来。”

　　泠姬乖乖地哦了一声，蹲下来洗手，她很认真地搓干净指缝，先前受伤的地方，皮肉微微翻卷，看着有些狰狞。

　　“跟我来。”

　　程清秋走在前面，泠姬小心翼翼地跟着。

　　两人离开竹篱小院时，红鸢看了她俩一眼，什么话都没说。

　　顺着青莲山的山腰走了一段路程，程清秋脚步一拐，走上一条小路，进了一处山谷。

　　山谷里有一片树林，林中之木都是笔直挺拔的姿态，一条山溪穿林而过，树林尽头处有几座茅草小屋，静静矗立着。

　　“这里……好安静啊，程姐姐，我有些害怕。”泠姬瑟缩身体，抓着程清秋的袖子，眼神左右扫看。

　　程清秋面色平静，轻声道：“这里是青莲剑宫的幽静修行之地，名为圣地林，剑宫老祖曾经在此静坐悟道，后世之人，想要继承剑宫之主的位置，也需要在圣地林内修行一段时日。”

　　泠姬小声道：“姐姐带我来这里，是要做什么吗？”

　　程清秋指着几间简陋的茅草屋，道：“这几间屋子，你随意挑一处。”

　　泠姬吸了吸鼻子，道：“姐姐，我们要在这里住下吗？”

　　程清秋点了点头。

　　泠姬指着中间屋子，“那就这一间吧。”

　　程清秋领着泠姬进屋，屋子里的简陋让泠姬稍稍瞪大了眼睛。

　　茅草屋子本就只是堪堪遮风挡雨，大一点的风雨估计都挡不住，房间里没有家具，只有一张草席、一个蒲团和一座灯台。

　　这要怎么住人？

　　泠姬下意识搂住程清秋的小臂，咬着嘴唇，打算撒撒娇，打消程清秋在这里住下的念头。

　　程清秋却只是默默掏出纸笔，又从墙壁上凿出来的小隔间里找出两本看着就很厚的书，一并摆到泠姬身边。

　　“坐在这里，看书抄经，为期一个月，这就是对你的责罚。”

　　程清秋看着泠姬，声音低沉，“每日我会为你送餐两次，一早一晚，至于洗漱更衣那些生活琐事，只能由你自己来做。”

　　“旁边就有山溪，也不缺水。”

　　泠姬瞪大眼睛，“姐姐不跟我一起住吗？”

　　程清秋淡淡道：“犯下大错的是你，不是我，责罚本就该受苦，你要用痛苦来反思自己，并且思考以后的生活该怎么过。”

　　泠姬更加搂紧程清秋的手臂，软声道：“可是我离不开程姐姐，没有你，我会发疯的！”

　　“姐姐，你能陪我住下吗？或者多来看看我，要是经常见不到姐姐，我都不知道该怎么活下去。”

　　程清秋不理会手臂深陷的温柔之所，她环视周围，当年她也曾在这间屋子里住过，此时再见，心中竟生出些感慨。

　　如果当年她能狠下心来，早点将泠姬抓到圣地林关起来，让其抄经念佛，修身养性，之后的发展会不会不一样？

　　“泠姬，你早就该来这里了。”程清秋轻声道，“我从来都狠不下心，反而因此铸成更大的错误，实在缺了些武人应有的果决与担当。”

　　“姐姐……”泠姬的身体紧贴在程清秋身上，泪眼婆娑，“看书抄经，修身养性，我都认！就是姐姐能不能不要离开我？”

　　“不行。”程清秋一口咬死，“责罚本就该受苦，才能让人印象深刻。”

　　泠姬不依，她踮起脚，主动去亲程清秋的樱唇，又扯开领口，故意让衣衫滑落肩头。

　　程清秋竖起手掌，挡住了泠姬的嘴唇，另一只手把泠姬滑下来的领口拽了回去，顺手拍了拍她的肩膀。

　　“我心意已决，你撒娇也没用。”

　　程清秋道，“你也不用拿身体诱惑我，我没这么容易被说服。”

　　泠姬哭丧着脸，她万策已尽，实在没有办法，只能不情不愿地在蒲团上坐下，翻开程清秋递过来的那本厚书。

　　那是一本剑宫前辈编写的经书，整体内容多出自佛教心经，又加入了许多自己的理解，意在告知阅读者持心守正，使内心平和，不被外物所扰。

　　她又翻开另一本书，也是剑宫前辈所著，书本内容劝人向善，珍惜生命，少动杀心。

　　“程姐姐，好歹让我搬张桌子过来，可以吗？”

　　泠姬苦兮兮地说道：“不然也没法抄经啊。”

　　程清秋却依旧摇头，她左手拿纸，右手握笔，保持站立姿态，提笔落字，写下一行娟秀小字。

　　“泠姬，这是对你的责罚，没有商量的余地。”

　　泠姬有些受不住了，她咬着嘴唇，声音重了几分，“程姐姐，猫儿的命本就是我救下的，是我让它多活了一些时日，我伤害它也是因为不小心，姐姐何必要做到这种地步？”

　　“我都已经认错了，姐姐当真不肯原谅吗？”

　　程清秋态度平静，沉声道：“因为你还没有真正认识到自己的错误。”

　　“你不珍视生命，而是将其当成了可以操控玩弄的物件，爱怜时处处上心，不爱时弃如敝履，随意打杀，这种心态要不得，迟早会酿成大祸。”

　　“我将你从小梅那边要过来时，曾向她承诺过，一定要好好教育你，让你走上正道……这次的事情我很失望，这是你的问题，也是我的问题。”

　　听到小梅的名字，泠姬又瑟缩了一下。

　　小梅烙印在她灵魂深处的恐惧，让她不敢多说什么。

　　“我曾因爱你而心软，让某些小问题变成了大错误，这种事情已经发生过一遍，我不能让它再发生第二次。”

　　“泠姬……若你真的喜欢我，而不是只想通过依附我，摆脱小梅的控制，就试着为了我，去驯服心中那头善变的野兽吧。”

　　程清秋的手掌轻抚泠姬的脸颊，眼眸里却带上了一丝杀意。

　　“如果你真的无法改变……我会杀了你，再与你同死！”

　　这份决意，程清秋是从好徒儿楚云舒身上学来的。

　　泠姬怔住，良久之后，她轻声叹息，“程姐姐，我会……尽力的。”

　　程清秋转身离开，合上茅草屋门。

　　但她并未走远，而是走进了另一间同样简陋的草屋，盘膝坐下，入定修行。

　　————

　　ps：顺手求个票~



第五卷 : 第82章  不够果断

　　玉陵城内，晚春小雨润如酥。

　　胭脂河上不见一艘绣船画舫，河水久违地变得清亮干净。

　　金无铸撑着伞，站在邀月桥上，望着天河医馆的方向，怔怔出神。

　　最近这几个月的时间，他的人生先后出现重大变化，让他有种做梦的奇异感觉，站在桥上看着水面时，恍惚之间就有了种俯身坠入水中的冲动。

　　年后，他遇见了一个想要交付真心的奇女子，并数次被其舍命相救。

　　他曾倚仗的家财与势力，在对方眼中一文不值，但那姑娘也不因此而轻视他。

　　他努力地想要接近那个少女，却始终不能与之拉近距离。

　　他曾以为父亲一手掌控的金钱帮，是玉陵城暗处的守护神，但在镇北侯大军南下之际，父亲却告诉他，金钱帮本就是镇北侯多年前建立的势力，他们金家不过是代为管理。

　　雪姑娘与天河医馆的众人离开玉陵城，去了海外孤岛。

　　金无铸很想跟他们一起离开，可是他抛不下父亲，也缺少了一些决断的勇气。

　　心爱的女子远渡东海，金家却作为内应，打开了玉陵的城门……

　　金无铸站在邀月桥上，眼睛看着天河医馆，心却飞到了东海之外。

　　他此生再也不会有爱上别人的那种悸动、雀跃与欢欣，唯愿雪姑娘在东海之外能过得幸福，与……与楚仙子平安喜乐，相伴终老。

　　“无铸，该走了。”

　　金长留从邀月桥的另一边走了过来，“今日侯爷设宴，款待拿下玉陵城的功臣，我们不能缺席。”

　　金无铸叹了口气，跟上父亲的步伐。

　　“还在想着雪姑娘的事情？”金长留伸手拍了拍儿子的肩膀，眼神里带着关怀。

　　金无铸沉默点头。

　　“雪姑娘确实是世上难得一见的奇女子，我也很认可她，但……你小子没能入人家姑娘的眼，终究是有缘无分。”金长留感慨道，“如今天下格局大变，我们金家身处变局之中，已无暇顾及那些儿女私情，你还是尽早收心吧。”

　　金无铸脸上扯出一个无奈的笑，“爹，您说的我都懂。”

　　但感情这一块儿，终究不能强求。

　　金长留轻叹一声，他也见过雪姑娘，老实说，那姑娘确实魅力非凡，年轻时遇见这样一位女子，还被其舍命相救，这辈子恐怕都放不下她了。

　　“今日宴席，那位未来的侯爷正妻也会参加，侯爷对其非常重视，你莫要做出无礼举动。”金长留强行转换话题，“还有，侯爷帐下的左将军柳元真是我相识多年的好友，他家里有一位千金，精通武略，才智过人，年纪轻轻便是一流武道高手，你试着接触一下。”

　　金无铸苦笑，“爹，你这就要出卖儿子去联姻吗？”

　　金长留拍了一下金无铸的后脑，道：“说什么傻话？人家柳姑娘未必看得上你，只是让你与之搞好关系，先处成朋友再说。”

　　金无铸无奈点头。

　　老爹夸了那姑娘的武力和智略，唯独没说容貌，那多半就是长得不咋地了。

　　“侯爷有经天纬地之才，眼光谋略之深远，实乃老爹平生仅见。”金长留继续说道，“他早年间便已统合幽燕武林大部分门派势力，唯一没有被他收入麾下的天蝎宫，也在去年几乎彻底覆灭。”

　　“他手底下的江湖武人也不能轻视，我一一说给你听，今日多半都能见到，譬如五仙门的胡娘娘……”

　　金长留掰着手指，给金无铸讲解各种注意事项和需要注意的人物。

　　金无铸也收了心思，耐心听着，不敢怠慢。

　　与那种常见的豪门父子不同，金长留和金无铸的相处模式其实更像是朋友，老爹和儿子都是那种看似粗犷，实则粗中有细的性格。

　　一路交谈言说，他们很快便抵达了此行的目的地。

　　玉陵城巨富苏家的园林，如今已是镇北侯落脚的“临时行宫”。

　　镇北侯原本坐镇禹州京城，没有南下的意思。

　　左将军柳元真拿下玉陵城后，休整军备，正欲渡江，彻底控制住琼州，却被侯爷一纸手令留在了玉陵城。

　　镇北侯本人也亲至玉陵，并与一位美貌女子同游，似乎还要与之成婚，甚至提前允诺了皇后之位。

　　园林外已然设下重兵把守，金长留交了帖子，带着金无铸入园。

　　行不多时，老金见到了柳元真。

　　这位左将军留着长须，一副儒将模样，说话慢条斯理，很有韵味。

　　他旁边跟着一位姑娘，虽不说貌美如花，也能算是其貌无盐，膀大腰圆，凶神恶煞，胳膊臂围不比金无铸大腿差多少。

　　两个老的简单介绍了一下自家孩子，便自顾自地开始叙旧。

　　金无铸和柳姑娘面面相觑，相顾无言。

　　金无铸见过雪姑娘那样的人间绝色，自然对柳姑娘无感；柳姑娘自小长在军中，少时便随父亲征讨北蛮异族，也是更中意威武雄壮的男子，对金无铸这种细胳膊瘦腿的翩翩公子提不起兴趣。

　　两人各自煎熬，幸好没过太久，镇北侯朱嵩便挽着一位美人的臂膀，从后院走了出来。

　　那女子黑发如瀑，面容绝美，娇颜含媚，穿一袭浅色桃花衫，身姿窈窕，步履如云。

　　她身上有一股极为奇特的魅力，明明是少女的长相与身姿，却有种成熟女子才有的气质，落落大方，面对众人注视毫不露怯，甚至隐隐有种上位者才有的威仪。

　　庭院里已经站了一些人，众人虽未交谈，却有眼神交流，各自询问，这是哪家出身的贵女？

　　金无铸却有些恍惚，他看着这位美人，总觉得莫名有些眼熟，却说不上来具体哪里熟悉。

　　镇北侯笑着与众人打招呼，顺带也说了美人的名字。

　　她叫云雪。

　　金无铸的思维开了个小差，楚云舒的云，雪姑娘的雪吗？

　　这一愣神，却让他找到了那股熟悉感的来源。

　　这位云雪姑娘的眉眼，隐隐有雪姑娘的影子，唇鼻与侧颜又神似楚仙子。

　　不是那种五官挪移的易容，而是一种协调过后的、宛如作画的借用？

　　这张脸应该还融合了一些其他美人的面相，看着确实很美，但若是有人与雪姑娘她们相熟，看着就会觉得有点奇怪，会有种莫名的违和感。

　　金无铸心中就升起一股别扭感，眼皮也不自觉地跳了跳。

　　云雪姑娘似是隔着人群注意到了他的表情变化，眸光瞥向他这边。

　　金无铸赶忙收敛心神，低垂眉眼，假装与身边的柳姑娘聊天。

　　柳姑娘稍稍诧异，但也配合着他，低声说了几句话。

　　镇北侯邀请的客人到齐，酒宴很快开席。

　　天下九州，镇北侯已掌握其六，蜀州那边也在谈了，迟早能等到归降，再加上他的朱姓身份，成为新的天下之主，只是时间问题。

　　有此成就，朱嵩自然是意气风发，兴之所至，还在席间赋诗一首，与众人同乐。

　　金无铸却只嫌吵闹，又不敢表现出来，随便附和了几句，便悄悄退出人群，躲到庭院角落歇息。

　　宴席正值酣畅之时，他这种小辈的行踪无人在意，偷偷离席也不算太失礼。

　　反正那位膀大腰圆的柳无盐也走了。

　　金无铸倚着墙壁，小雨刚停不久，他站在檐下，脑子里又莫名想到了雪姑娘的身影。

　　听人说，无忧岛那边的夏天很热，岛上的姑娘们会穿上清凉的短款裙衫，即便在陌生人面前露出胳膊和小腿也无妨……不知道雪姑娘那样穿着打扮，会是何种姿态？

　　一定也很好看吧，毕竟雪姑娘穿什么都好看。

　　“这位……金公子，是嫌弃宴席太过吵闹，来这里清静一下吗？”

　　金无铸耳边忽然响起声音，他扭头一看，却是那位云雪姑娘。

　　金无铸微怔，这女人不陪着镇北侯，跑来找他作甚？

　　他可不敢跟未来的皇帝抢女人，而且他已心有所属，对云雪姑娘不感兴趣。

　　“云雪姑娘，侯爷那边不用相陪吗？”金无铸退开两步，恭声道。

　　云雪眉峰微蹙，又笑了笑，道：“侯爷与亲友们畅快豪饮，我这样的弱女子陪在身边，反而会扰了他的兴致，不如趁机出来透透气。”

　　金无铸看向老爹的方向，道：“家父那边似乎在叫我，我就先过去了，云姑娘，请恕在下失陪。”

　　他迈步正要离开，胳膊却被人牵住。

　　云雪眸光怔怔地看着他，“金公子何必着急离开，若我所料不差，你应该认识我的两位朋友。”

　　金无铸下意识想甩开云雪，又怕伤到她，一时有些僵住，他嘴唇颤了颤，道：“在下生于玉陵，长于玉陵，很少离开这座城市，恐怕与云姑娘不存在什么交集。”

　　这个女人美则美矣，却是个麻烦，这种私底下的接触更是大忌，若是被人看到，不光是他金无铸，整个金家都要遭殃！

　　金无铸心中毫无绮念，只想逃离。

　　云雪却笑道：“金公子言笑了，你认识小梅吧？还有楚云舒。”

　　小梅？

　　金无铸愣了一下，才反应过来那是雪姑娘的爱称，她叫雪羡梅，有人称呼她雪姑娘，亲近之人多叫她小梅。

　　这女人能报出小梅和楚云舒的名字，难道真是朋友？

　　金无铸不敢大意，他尴尬地笑了笑，道：“男女授受不亲，云雪姑娘，您还是先放开我吧，让侯爷见到了，对你我都不好。”

　　等云雪松开手，他才点了点头，道：“我确实认识……小梅和楚姑娘。”

　　这声小梅，是他大着胆子叫的。

　　“但也只是在天河医馆见过，当时我和她都是医馆里的病人。”金无铸避重就轻，不敢说他恋慕小梅。

　　“这样啊。”云雪笑了笑，忽地道：“其实我和楚云舒是情敌。我也喜欢小梅，但楚云舒先我一步，与小梅结为爱侣。”

　　金无铸脑子里震了一下，他有些相信这女人的话了。

　　小梅确实对男人没什么兴趣，她跟楚仙子才是一对。

　　“那……云雪姑娘，您和侯爷又是？”金无铸小心翼翼地问。

　　如果云雪喜欢的是女子，为何又要跟镇北侯搞在一起？

　　刚才镇北侯还说了与云雪姑娘成婚的时间，就在几天之后，显然是动了真格。

　　“各取所需罢了。”云雪给出的回答很直接，“他喜爱我的年轻貌美，我贪恋他的权势，我们的关系就是这么简单。”

　　金无铸扶额，简单吗？他只觉得很乱！

　　倒不如说，云雪不愧是小梅的朋友，也是一位不常见的奇女子。

　　钓男人都钓到未来皇帝身上了！

　　“我听说，小梅她们乘船出了东海，金公子，你可知道她们何时回来？”云雪细声问道。

　　金无铸苦笑摇头，“云姑娘，我与小梅只是点头之交，她又怎会将自己的行踪告知给我？”

　　这是一句实话，只是会让人有些心酸。

　　“这样啊，那有些可惜了，有段时间没见着小梅，我还挺想念她的。”云雪表情遗憾。

　　金无铸实在不知道该如何接话，只得再次搬出金长留的名头，“云姑娘，家父不见我过去，已经有些着急了，不好意思啊。”

　　他朝云雪躬了躬身，快步离开，回到热闹的宴席之中，缩在了已经喝到微醺的金长留身边。

　　远离云雪姑娘之后，金无铸心中的警惕才稍稍放下。

　　他仔细想了想，这位云雪姑娘不是个善茬，未必真是雪姑娘的朋友，更有可能是敌人。

　　那张脸……像极了易容时的借鉴与参考，若真是好友，应该不会用小梅和楚云舒的脸来做这种事情。

　　而且，站在云雪姑娘身边时，金无铸隐隐有种被猛兽盯上的感觉，总觉得很不妙。

　　他的思维快速发散，若这位是小梅的敌人，她现在傍上了镇北侯，以后可能还会当皇后……小梅危险了！

　　金无铸有些烦躁地搓了搓手指，说到底，镇北侯身边没有高手吗？能检测易容术的那种。

　　这种拼出来的美人，为何能受到镇北侯的青睐呢？

　　金无铸甚至脑洞大开，要不他现在真去和云雪姑娘纠缠一二，再故意被侯爷的侍卫看到，那样的话，私会外男就成了云雪身上撕不下来的标签，有此污点，她应该很难当上皇后……

　　金无铸也就想想罢了，真要是这么做了，金家今天就得消失。

　　他低叹一声，他终究是缺了些决断啊。



第五卷 : 第83章  目的

　　远行的船只在五月中旬的某一日，回到了玉陵城附近。

　　小梅并没有将船直接开回港口，眼下的玉陵城已经落入镇北侯的掌控之中，回港船只本就不多，她们一靠港，目标太显眼，肯定会被盘查身份。

　　虽说以船上众人的实力，杀出一条生路也不难，但小梅还是想走暗中潜入的路线，打听一下现在的玉陵城是个什么情况，再来拟订后续行动路线。

　　没办法，神胎那玩意儿太难杀了！

　　木船在离着港口还有十几里的时候被小梅放生了，几人乘着化蛟异相越来越明显的江龙，来到了玉陵城外，而后水路转陆路，步行进入玉陵城。

　　乱象初定，玉陵城外的进城者排着长队，在城门口的位置驻扎着数名军士，检查来往行商客旅的行李，收取入城费用。

　　小梅排在队尾，粗略数了一下，前面得有六七十号人，而且身后很快又来了新的排队之人。

　　“还能有这么多人排队入城，看来镇北侯的军队没干出什么天怒人怨之事。”她轻声说道。

　　这并不意味着逃出玉陵城的那些百姓是被吓傻了乱来，在出逃之前，谁也不敢赌这些北边来的军队是否尚存良知。

　　玉漱心抬眸看向城门处，过了一会儿才道：“入城费用一人十个铜子儿，比之前翻了一倍，但那些小卒子手脚干净，没有勒索钱财，也没有骚扰女人，这镇北侯还算是治军有道。”

　　小梅撅了撅嘴，她对朱嵩没有多少好感。

　　跟泠姬搅在一起的男人，能是什么好人？此前在幽州与其打交道时，朱嵩看她和楚云舒的眼神也很不对劲，绝对是那种色中饿鬼。

　　但她也得承认，朱嵩这人非同一般，智计不俗，布局长远，还特别能忍。

　　算算时间，年节时驾崩的朱宸渊当年刚登基时，朱嵩就判断大晟江山不长远了，他主动请命外放，将幽燕两州经营成自己的基本盘，还提前在江南布局，预料到了如今大军南下的局面。

　　即便没有紫芫刺杀皇帝一事，朱嵩也迟早会举起反旗。

　　“好人未必能当好皇帝，坏人也未必不能成为贤明君主。”小梅低声道，“他若是不沾染神胎那边的力量，我才懒得管他是否能治理好天下。”

　　大宗师已然具备超越世俗王朝的能力，小梅现在成为修真者，台阶还要更高一层，完全不用看凡间帝王的脸色。

　　坏就坏在朱嵩似乎接触了神胎，还要将其化身立为皇后。

　　小梅被神胎恶心得够呛，那怪东西突然整这么一出，绝对是有所图谋，小梅可不能让其如愿。

　　“这话倒是有理，能不能当好皇帝，与是不是好人没关系。”铁律侯道，“我见过的几位皇帝，没有一个能称得上是好人，但神宗皇帝在位之时，天下承平，鲜有盗匪，百姓安居乐业，算得上是太平盛世。”

　　云梦孤笑道：“老诸葛，你确实是年纪大了，都有那种忽然回忆往事的坏习惯了。”

　　铁律侯轻哼一声，没接酸书生的话。

　　入城队伍快速推进，不多时就轮到了小梅她们。

　　排队之前，小梅几人已经做了简单的易容伪装，看上去还是漂亮，但只是中上姿色，没到那种引得众人围观的程度。

　　小梅和楚云舒扮作姐妹，玉漱心是娘亲，云梦孤和铁律侯是娘仨的老仆。

　　最近这段时间，有不少先前逃难出去的人，见到局面稳定，重新回到玉陵城，士卒见得多了，也没为难几人，收了入城费用，便放他们入城了。

　　东门长街以前有不少摊贩沿街做生意，小梅这趟进城，却一个摊子都看不到了，一眼看过去，街坊也大多关门闭户，看起来颇为萧瑟。

　　路上行人稀疏，大多行色匆匆，各有目的，鲜少停步。

　　顺着东街往里走，场面倒是慢慢热闹起来，街边小店开门营业，坊市里也能听到卖货的吆喝声。

　　不时有身着甲衣的士兵在坊市内巡逻，维护治安，所过之处也算是秋毫无犯，没有趁机掠夺商贩财物。

　　小梅抬眼看向远处，在城西位置，有一道高耸入云的赤色气柱。

　　这是帝王之气，与常见的紫气东来的仁君不同，也与得位正统、天生贵胄的金色之气不同，赤色帝王之气重征战，偏杀伐，运势刚猛，多显化在对外征战扩张的武皇帝身上。

　　小梅叹了口气，如果他们几人不出手，镇北侯朱嵩确有帝王之姿。

　　中兴某个王朝的难度，可一点都不比开创新的王朝低，朱嵩这家伙是个人物。

　　小梅同时注意到，在赤色气柱之中，隐藏着一抹深邃的黑色。

　　君王的气运已被邪祟侵扰寄生，迟早落得个晚年不祥的下场。

　　小梅又想起那个叫阿虎的小男孩，他也气运不凡，有望成为一代贤相。

　　至于到时候皇位上坐着的人是谁，小梅一点也不关心。

　　小梅估算赤色气柱的位置，跟玉陵城的布局稍稍对了一下，轻声道：“朱嵩应该是住进了苏家园林，那边防守严密，我们晚上再悄悄摸过去。”

　　“现在嘛，咱们要不先找个地方休息一下，等太阳下山？或者就在城内随意走走，看看近些时日玉陵城的变化。”

　　“你们有什么别的打算吗？”

　　楚云舒牵着小梅的手，轻声道：“休息吧。”

　　“小梅，一路上都是你在驾船，还没怎么休息过，稍稍休息一下，也能让脑子活泛一些。”

　　玉漱心也跟着道：“梅丫头，你的辛劳大家都看在眼里，舍不得让你再受累了。”

　　小梅轻笑，“我其实还好啦，也没觉得有多累……稍等一下。”

　　小梅眯起眼睛，凝聚眸光。

　　她看到了两个熟人，金钱帮的少帮主金无铸，还有金无铸的兄弟，金刀门出身的岑云光。

　　这两人坐在一间酒楼的二楼，位置靠近街道，两人都已酒足饭饱，正在闲聊近日见闻。

　　岑云光当时离开玉陵城，是回禹州搬救兵，找人给雪姑娘治疗内伤。

　　结果他一回禹州，正好碰到镇北侯军队南下，幽燕的武林人士跟禹州的江湖客开战，他陷在禹州，行动不得。

　　直到半个月前，禹州的江湖势力陆续放弃抵抗，被镇北侯收编，岑云光才得了空隙，南下直奔玉陵城。

　　金无铸心中感慨，也说起近况。

　　雪姑娘伤好之后，一言不发就离开了玉陵城，金无铸无奈，只好选择走家人路线，跑去跟林照微搞好关系，哄得林照微应下他的请求，答应在雪姑娘面前，多帮他说几句好话……

　　事实证明，家人路线也没用。

　　雪姑娘养好伤，再次回到玉陵城，没过多久就跟叶大夫一家出海了，至今未归。

　　……

　　小梅隔着老远观察二人，眸子里闪烁微光。

　　金无铸身上有一个用灵力编织成的印痕，那是某种禁制，小梅估摸着自己一靠近，那印痕就会将信息告知给神胎，让神胎知晓她们的到来。

　　这神胎明明很强却过分谨慎？

　　若是换作接受仙宗传承之前的小梅，或许能依靠直觉，感知到金无铸身上的不对劲，却无法像现在这样，直接看清神胎动的手脚。

　　实力的提升，让眼界也跟着提升，她已不是从前那个小梅了。

　　现在的她，能否找出彻底杀死神胎怪物的办法？

　　小梅压下心中思绪，捏了捏楚云舒的手指，轻声道：“休息之前，我去跟老朋友叙叙旧。”

　　楚云舒顺着她的目光，也看到了金无铸，眉头轻皱。

　　她从叶蓁蓁那边听说过一件事，林照微曾想让小梅跟金无铸多聊聊，意在掰正小梅的取向，“正常”地与男子交往。

　　楚云舒抿着唇，有点不高兴。

　　她倒是不怪小梅，而是觉得林照微在多管闲事，顺带着看金无铸也有些不爽。

　　“姐姐不会连金公子的醋都吃吧？”小梅轻笑，“大可不必哦，他对你完全没有威胁，我才不会喜欢上这种纨绔公子。”

　　楚云舒唇角微微勾起，轻声道：“你去吧，小心一些，我就在这儿等你。”

　　“好~姐姐放心，我很快就回来。”小梅挠了挠楚云舒的掌心，又跟玉漱心对了对眼神，悄无声息地消失，再度出现时，已是十数米开外。

　　她一步数丈，街上行人却完全没有觉察到异常。

　　几息之后，小梅来到酒楼，站在了金无铸身侧。

　　灵力运转，神胎设下的禁制被暂时压制，她轻声开口，“金公子，许久不见，近来可好？”

　　金无铸微怔，他端着酒杯的手掌抖了好几下，才猛地扭头看过来。

　　说话的女子中人之姿，声音却格外耳熟，身形也分外熟悉。

　　是雪姑娘！

　　金无铸压住心中的激动之情，雪姑娘既然易容，必有其原因，他可不能暴露了她的身份。

　　他深吸一口气，先给旁边的岑云光递了个眼神，这才压着声音道：“雪姑娘，你是什么时候回玉陵城的？可有需要我帮忙之处？”

　　岑云光眸光微变，也会过意来，身子前倾，半挡住酒楼那一侧的目光。

　　“金公子，听说镇北侯前些时候在玉陵城办了一场婚礼，迎娶了一位绝色佳人？”小梅道。

　　金无铸微微颔首，轻声道：“确有此事，而且……那位绝色佳人的长相，与雪姑娘和楚仙子有几分相似，我觉得此事有些古怪，但家父不让我多说。”

　　他一见着雪姑娘，就不自觉地把知道的事情都交了底。

　　小梅道：“金公子，岑公子，我接下来要说的事情有些超出常理，你们可愿信我？”

　　金无铸心中一热，“当然！”

　　雪姑娘曾舍命救他，这样的女人不信，他还能信谁？

　　“俺也一样！”岑云光连忙附和，连家乡话都出来了。

　　小梅叹了口气，沉声道：“实不相瞒，那位绝色佳人并非善类，甚至不是人类，而是一个域外邪魔。祂近乎不死不灭，有模拟他人容貌的能力，手段诡谲，瀚海沙国的曷劳落迦城便是因祂而覆灭。”

　　“我曾联合数位大宗师，与之数次交手，却难以真正将其斩杀。此番祂借用我和云舒的长相，混到了镇北侯身边，必有图谋，我心忧此事，不得不冒险暴露身份，请求两位公子相助。”

　　金无铸恍然大悟，“域外邪魔？竟是如此！难怪我每次见她，总觉得心悸难安！”

　　他看向小梅，咬牙道：“雪姑娘，你需要我如何帮助你？”

　　小梅眨了眨眼，道：“我听说，镇北侯能兵不血刃地拿下玉陵城，是因为金钱帮暗中掌控局势，主动打开了城门，想必金公子和您的父亲，都是镇北侯的亲信？”

　　金无铸点了点头。

　　他老爹多年前便是镇北侯的属下，深受其信任，当年才能带着人手和资金，来玉陵城建立金钱帮。

　　这次夺取玉陵城，金长留更是首功，先前的庆功宴上，镇北侯还主动给金长留敬过酒，以表彰其功绩。

　　小梅继续道：“我无意与侯爷为敌，但侯爷恐怕已经受了邪魔蒙蔽，做出了一些不理智的事情。”

　　她先表了个态，才继续说道：“最近这段时日，镇北侯可有什么不合常理的政令？有没有性情大变？军队调度是否异常？他……有没有提到血祭？”

　　金无铸面色微变，压着声音道：“军队调度我不太懂，血祭之类的传闻我也没听说过，要说不合常理的政令……我倒是从老爹那边听到一个消息，侯爷打算跟蜀州那边的余孽边打边谈，若是谈不拢，他便大军出动，全力征伐蜀州！”

　　“侯爷重点提到一件事，他要禁绝蜀州巫蛊祭祀，彻底消灭古蜀余孽！”

　　小梅心中一怔，捕捉到了重点。

　　自古以来，都是中原未乱蜀州先乱，中原已定蜀州未定，中原王朝面对蜀州险地，都是以拉拢和谈为主，鲜少真的大军压境，死战不休。

　　镇北侯这次摆出决战的架势，还说要禁绝蜀州巫蛊祭祀，多半是冲着巫神去的！

　　神胎是想利用新任皇帝的权威，彻底封锁有关巫神的信仰和讯息吗？



第五卷 : 第84章  行程安排

　　越是害怕什么，越要将其禁绝，使其不能重现。

　　小梅心中细细思考，神胎早先就表现出过对于巫神的忌惮和畏惧，要彻底消灭这家伙，或许还得倚仗巫神的威能。

　　神胎想要借助皇帝的权威，封锁有关巫神的信仰，那她这边可以大力宣传巫神信仰，促使巫神提前复苏吗？

　　小梅暗自摇头，恐怕也不行。

　　根据她在天渊巫神殿中所见情况来判断，巫神们想要出世，需得满足某些基础条件。

　　后土与玄冥两位女神当年先一步出棺，便是在为此事奔走。

　　她们最终失败了，哪怕古蜀国的巫神信仰已经十分兴盛，神殿中的祖巫也没能苏醒走出去。

　　小梅甚至没法复刻古蜀国对于巫神们的信仰，短时间内的信仰宣传，实在没什么用处。

　　她揉了揉眉心，柔声道：“金公子，你这些情报很有用，多谢了。”

　　她心里却在想，果然还是得去天渊走一趟，那里埋藏着巫神的秘密，此番以修真者的面貌前去，也许能得到更多有用讯息。

　　“能帮到你就好。”金无铸脸上露出苦笑，他顿了顿，声音压得更低了一些，“侯爷被邪祟蒙蔽，我帮你们，其实也是在帮侯爷，帮黎民百姓。”

　　小梅微怔，金公子还挺会说服自己，她轻咳两声，道：“金公子，你能有此觉悟，足见你是有大智慧的忠义之人。”

　　“但此等觉悟不是人人都有，就算是你的父亲，也未必能理解你的想法。”

　　金无铸低叹一声，“雪姑娘，我明白你的意思，今日相会之事，我会守口如瓶，岑兄弟，你呢？”

　　岑云光连连点头，“俺也一样！”

　　金无铸接着道：“雪姑娘，侯爷还会在玉陵城待上数日，这段时间如需传递情报，我该如何联系你？”

　　小梅抿了抿唇，轻声道：“金公子，那怪物其实已经在你身上留下烙印，我今日与公子相见，也是做好了准备再来的。”

　　“公子主动联系我，风险实在太大，你能帮我已是不易，我不能再让公子陷入危局。这样吧，如果我需要情报，我会主动想办法来见公子，就如今日这般。”

　　“公子只需照常生活，不用刻意改变行动轨迹，今日也当没有见过我，只是与岑公子在酒楼闲谈畅饮。”

　　金无铸点了点头，虽然没有得到雪姑娘的联络方式，但雪姑娘答应了会来主动见他，已经让他十分欢喜。

　　“金公子，请小心保重自己，我先告辞了。”

　　小梅以江湖武人的方式，朝金无铸抱拳行了一礼，身形忽然消失。

　　金无铸痴痴地望着雪姑娘消失的方位，眼神久久不能挪开，直到岑云光递来酒盏，他才勉强收敛心神，与其碰杯畅饮。

　　不管怎么说，雪姑娘从海外回来了，还主动来见他了，这就是好事！

　　而且，正版的脸果然比易容拼接的更好看一些。

　　雪姑娘怎么动怎么好看，云雪就不一样了，处处透着僵硬诡异。

　　侯爷当真是饿极了，才连这样的女人都不放过。

　　……

　　小梅回到楚云舒身边，众人找了间客栈，暂时住下。

　　小憩之前，小梅先跟众人分享了情报。

　　金无铸提供的消息还挺重要，关于禁绝巫神信仰的那一部分，更是格外令人在意。

　　玉漱心低声道：“其实断绝古蜀国传承这件事，大赵大晟都在做，时至如今，古蜀文字几乎失传，只剩下巫神教的人还有传承，有关祖巫信仰的典籍也大多佚失，就连青莲剑宫都只保留了极少一部分，记载的信息还有些失真。”

　　铁律侯道：“我曾在皇室的藏书馆里担任过一段时间的馆长，那里收藏了一些古蜀典籍，但只收录了诗歌与地脉水经相关内容，只字未提祖巫。”

　　云梦孤耸了耸肩，道：“我这些年一直在寻仙，没怎么关注古蜀那边的事情，对祖巫也不甚了解。”

　　小梅嘟嘟嘴，现场众人，她反倒成了古蜀情报方面的权威。

　　靠翻书收集祖巫情报的想法不可取，还是得去实地考察。

　　第二次天渊之行，也得排上日程了。

　　“先休息吧。”

　　小梅拍了拍手，“入夜之后，我和云舒姐姐先去调查一番，看看神胎的动向。”

　　“这次也不急着杀祂，免得祂又变化身份，不知何时再现身。”

　　玉漱心小声感叹，“师祖我呀，已经成了被排斥在行动外的累赘了吗？”

　　小梅连连摆手，笑道：“哪有，师祖您是定海神针，轻易不会出动，等我和云舒姐姐探清楚路了，您再动手也不迟。”

　　玉漱心扑哧一笑，伸手揉了揉小梅的头发。

　　这丫头可真会说话，她爱听。

　　她近来确实有种实力错位的微妙感觉，但还不觉得自己会被抛下。

　　她可是玉漱心，是冰玉剑仙，灵气复苏之前，她是九州最厉害的武道大宗师！

　　即便是修真，她也逐渐有了一些自己的理解，还有所收获，改良了武道宗师转修灵力的路线。

　　那种死亡临近的感觉褪去之后，她前进的动力变得更足了。

　　……

　　黄昏时分，小梅从小憩中醒来，神清气爽，精力完足。

　　跟玉漱心打了声招呼，她拉着楚云舒，两个人偷偷潜入了苏家园林。

　　苏家曾是玉陵城巨富，园林修建得极为豪华，内部空间极大，道路也七弯八拐，好在小梅对江南园林有一定的研究，很快便找到去内院的路，一路隐匿行踪，潜行深入。

　　有了灵力，小梅先前领悟的天罗秘术，也多了些新的妙用。

　　藏形匿影方面的功力，小梅也是越发高深，一路上没有惊动任何守卫。

　　等到了内庭，小梅忽地止住脚步。

　　她眯着眼睛，看向某间屋子。

　　修真者的眼界与武者不同，在此时的她眼中，神胎显露的气息十分明显。

　　力量强弱姑且不谈，神胎的生命能量极为厚重，像是把一个庞大生物的全部血肉精华，压缩到了一具小小的人类躯体之中！

　　这种奇异景象，让小梅心中啧啧称奇。

　　难怪神胎这么难杀，就算不借用天渊里栖魂木，祂这么庞大的生命力，也已然近乎不死不灭了。

　　祂说的去过很多世界，应该也不是空话。

　　与神胎相比，房间里另一人的生命能量虽然也超过凡俗许多，但还是很不够看。

　　小梅心中不无恶意地猜测，神胎化身难道真的向朱嵩献身了？

　　她侧耳细听，倒是没听到暧昧声响，只隐约捕捉到一些重音片段。

　　登.基大典……天降祥瑞……吉时在六月……

　　小梅拼凑这些琐碎音节，大致猜测，莫不是神胎打算在镇北侯登上皇位之时，引动天地异象，制造天降祥瑞的奇景，为镇北侯的登.基造势正名？

　　小梅掐指计算，五月已到中旬，最近的吉时吉日在六月中旬。

　　镇北侯需要时间收尾，彻底扫平江南，还得跟蜀州那边谈判，再算上相关仪式的准备时间，一个月时间还真有些勉强。

　　若真如此……

　　小梅掐了掐手指，她倒是能抽出空来，先去天渊望都走一趟！

　　神胎的生命能量太强，再靠近些容易打草惊蛇。

　　小梅收获到关键情报，也不贪心，带着楚云舒悄悄离开。

　　————

　　ps：这本书的主线剧情在收尾了，最近应该是推剧情为主。

　　主线走完之后，会准备一些番外篇章，来写一点日常和if线的故事。



第五卷 : 第85章  圣地林

　　一夜安睡，次日清晨，小梅从床上爬起来，穿好衣服，下楼给楚仙子买早餐。

　　这几天她们都待在船上，好不容易上了岸，自然免不了荒唐一番，吃吃喝喝，磨磨蹭蹭，一不小心就闹到了深夜。

　　这还是楚仙子顾及亲友在侧，没敢让小梅用道具，不然估摸着能闹到天明。

　　小梅从客栈三楼下来时，已经到了辰时末，她买了三碗馄饨，一屉包子，一碗素面和一碗白粥，拎着东西正要回客栈，却见到有骑兵从街道另一边跑过来，后面还跟着一队穿甲衣的士兵。

　　那骑兵内力深厚，在马背上高喊：

　　“侯爷携新婚夫人今日回京！闲杂人等一律回避！”

　　街边小摊连忙收摊回避，路上行人也纷纷躲避。

　　小梅站在客栈门口，够着身子瞧了两眼，没忍住啧了啧嘴。

　　从苏家园林走北门出城，按理说都不用过这条街道，镇北侯却还是派军士来清开了道路。

　　他还没当上皇帝呢，就搞出这么大的排场？

　　还好小梅下楼及时，再晚点出门，连早餐都买不到喽。

　　小梅拎着吃的上楼，先敲开了玉漱心的房间门，递上了白粥和半屉包子，隔壁铁律侯喜吃素面，要香葱不要芫荽，小梅也都记着，云梦孤那边也是一碗馄饨，小梅特意让店家点了几滴香油，加了点卤味浇头。

　　她脑子活泛，知道多注意这种生活里的小细节，能显著提高幸福程度，也能让朋友和长辈更喜爱自己。

　　“起来了，小懒猪姐姐。”

　　小梅最后才回自己房间，撩起楚仙子的一缕发丝，在她鼻子前扫过。

　　楚云舒睁开眼，无奈地看了一眼小梅。

　　大家都成了修士，在床榻功夫这一块儿，她还是敌不过小梅。

　　昨晚她已经奋力挣扎过了，终究还是被妖女狠心镇压，迷迷糊糊就昏睡了过去。

　　现在被小梅叫醒，她的身子也软乎乎的没力气，不想动弹。

　　真羡慕小梅，大家同样受累，她却总能快速恢复过来，还能这么精神……小梅说的高精力人群，就这么厉害吗？

　　在小梅的服侍下，楚云舒简单洗漱，开始享用早餐。

　　小梅与她对坐，身子却靠在半开的窗户边上，时不时观瞧楼下景象。

　　那些军士肃清街道之后，隔着一段距离便留下两名士兵看守，小梅看了一会儿，没瞧见有马车过来，便知道镇北侯确实没走这边过。

　　吃过早餐，小梅来了兴致，拽着楚云舒，往天河医馆的旧址跑了一趟。

　　那间熟悉的大院儿房门紧闭，铜锁还是一个多月前叶天河离开时的模样。

　　大门旁边的墙壁上贴了张告示，镇北侯对天河医馆近些年来的成就表示认可，还强调不会强占天河医馆，等叶大夫回来，这里仍旧是他的地盘。

　　小梅撇撇嘴，老狐狸笼络人心有一手，难怪能赚得幽燕两州的鼎力支持，军队和江湖都听他的号令。

　　镇北侯都离开了玉陵城，小梅自然也不会久待，她从西门离开玉陵，走小路北上，几乎与镇北侯的车队并排赶路，速度却快了许多，提前近两天抵达靖州。

　　在她的示意之下，靖州的漕帮分部没有跟镇北侯的军队起冲突，算是望风而降。

　　曹无咎身为漕帮西南四州总管，也得到了镇北侯的优待，势力几乎没有损伤。

　　曹公子很识相，并没有想着倚靠大树好乘凉，借助镇北侯之手来脱离小梅的掌控，小梅找到他时，他还是一副臣服姿态，也将近期的重点情报和盘托出。

　　靖州输得不冤，本地最大的武林势力清湖剑庄其实早就暗中倒戈，投入镇北侯麾下。

　　镇北侯想利用漕帮的声望，与滇、黔两州沟通，不动刀兵便将其拿下。

　　他还给黔州的天魔教总部送去了密信，却没得到确切回复。

　　……

　　小梅听着这些情报，脑子里莫名闪过顾老爷子满脸焦躁、却又找不到她的着急模样。

　　泠姬当教主的时候，天魔教跟镇北侯紧密合作，以天魔教对黔、滇两州的影响力，为镇北侯拿下这两州并非难事。

　　但泠姬已经下.台了，现在是小梅管事——小梅这段时间又恰好去了海外，联系不上，代管教中事务的顾飞鹏估计都要急得掉头发了。

　　小梅心中轻哼，顾老爷子活该受这份罪，谁叫他当时出手射杀皇帝的？

　　脑子里如此想着，小梅倒也没打算弃之不理。

　　她借助漕帮渠道，给松骨山送了一封密信。

　　天魔教可以继续跟镇北侯合作，帮其拿下黔、滇两州也没问题，但不能进行得太快，最好拖到六月，要好处时不妨狮子大开口，多为帮众争取一些福利。

　　此外，若是教派里有人因为镇北侯给予的压力心中生异，就直接杀掉，千万不可心慈手软。

　　小梅还给道藏山那边也送了一封信，要求一定交到长生真人手中，约他和曲清歌去青莲山一叙。

　　处理完这些事情，小梅也没在靖州久待，很快便乘船往西，赶去蜀州。

　　过了差不多两个月，她和楚云舒重返竹篱小院，心中倒是并无多大波澜。

　　这两个月的时间，红鸢和月纱没啥变化，一个依旧少言寡语，另一个还是乖巧懂事，见到小梅回来，两人都很高兴，一个激动到不会说话，另一个跑去厨房做了一大桌子菜，权当是众人的接风宴。

　　楚云舒转了一圈，没瞧见程清秋。

　　小梅陪着她晃悠，也没见到泠姬。

　　一问红鸢，程姐姐和泠姬不在竹篱小院已经有段时间了，程姐姐偶尔还会回来做个饭，泠姬已经许久没见过了。

　　楚云舒的面色顿时冷了下来，正要出门寻人，玉漱心却拍着肩膀叫住了她。

　　“小云舒，别太着急，我刚刚问过小陈了，他说清秋去了圣地林，还带上了泠姬。”

　　楚云舒表情微怔，眸光里透着些诧异。

　　小梅倒是捕捉到重点，“圣地林？”

　　她记得楚云舒曾说过，若是她不听话，在江湖上作妖干坏事，就把她抓回圣地林，从此吃斋念佛，抄书读经。

　　“来青莲山这么久，我还没去过圣地林呢，云舒姐姐，带我去逛逛呗？”

　　小梅促狭地挤了挤眼睛，“云舒姐姐以前好像说过，要跟我一起住进圣地林来着？”

　　楚云舒咬着嘴唇不说话，默默翻了个白眼。

　　这妖女十分形象地展示了什么叫“被偏爱之人有恃无恐”，吃定了她不忍心将其送进圣地林，才故意说这种怪话。

　　玉漱心跟着起哄，“师祖也有很长一段时间没去过圣地林了，小梅，要是云舒不带你去，师祖带你过去！”

　　她摩挲手指，又笑道：“说起来，小梅现在是我的孙媳妇，但好像还缺少一道认证手续。这样吧，小梅，我把你的名字写进弟子名册，让你正式成为青莲剑宫的核心弟子，然后，你跟师祖一起去圣地林待几天，这样一来，你就有了和云舒竞争青莲剑宫下一任宫主的权利了！”

　　小梅笑道：“谢谢漱心姐姐的偏爱，我很乐意当剑宫弟子哦~至于跟云舒姐姐抢宫主之位，我就不掺和了，同时当天魔教和青莲剑宫的掌教，还是太勉强了。”

　　她还是流云仙宗的掌教哩！

　　真要是当上三个门派的掌教，那就不是三教主宰，而是三教家奴了，她既没有那个时间，也没有那个心力。

　　玉漱心凑到小梅近前，说起悄悄话，“小梅啊，你是不知道，云舒从小就对当上剑宫之主这事儿没什么紧迫感。我多少还收了几个徒弟，只是其中清秋分量最重，清秋可是只有小云舒这一个弟子，她连竞争者都没有！”

　　小梅低着头，跟玉漱心凑到一块儿，同样小声说话，“我这边的情况跟云舒姐姐还不太一样，泠姬确实只收了我一个徒弟，但她压根就没想着传位给我。我要是不对师父发起华丽的叛逆，估计就得被泠姬夺舍，她要借着我的身子，继续去当天魔教教主了！”

　　“嘶……不愧是魔门，恐怖如斯！”玉漱心被小梅带坏，倒吸一口凉气，故作惊讶。

　　小梅耸了耸肩，小声道：“所以还是江湖正道相处起来更舒服……我一直都认这个理，不管咱是好人还是坏人，想要过得更舒服，就得让江湖上多些好人！”

　　好人多，好人过得舒服，坏人可以破坏规则来欺负好人，坏人也舒服！

　　小梅觉得这个理论没毛病！

　　看着小梅和玉漱心贴到一起的脑袋，还有不时叽哩咕噜的低语，楚云舒无奈扶额。

　　她有时候会觉得，漱心师祖其实也是小梅曾自诩过的魔丸，要不她俩怎么会有那么多知心话要讲？

　　“你不是要去圣地林看看吗？我带你去就是了。”

　　楚云舒拽着小梅的胳膊，将她和玉漱心分开。

　　玉漱心笑着朝小梅摆摆手，“那就你们俩去吧，我招待一下客人，冷面判官，酸书生，你们也有很多年没来过青莲山了吧？”

　　铁律侯低眸叹息，“确实有很久了。”

　　他当年在江湖上闯荡的时间其实并不长，也就十余年，之后就被朝廷召回，在神宗皇帝的建议下，出任六扇门总指挥使，不久之后又兼任刑部主官，加领侯爵之位。

　　那些年他忙得脚不沾地，就算心中倾慕玉漱心，也没时间来青莲山上找她。

　　就算有时间，他似乎也缺了几分胆气。

　　云梦孤掐了掐手指，笑道：“粗略算来，至少也得有四十多年了，当时还没这个院子哩。”

　　玉漱心道：“那是当然，这院子是清秋建起来的，我当年住在别处……还是这里清静，没有琐事烦忧，出了院门就是山，视界开阔，风景绝佳。”

　　几位前辈叙旧聊着往事，红鸢很自觉地添了一壶茶，拉着月纱悄悄走开。

　　楚云舒拽着小梅七弯八绕，来到了圣地林。

　　一看附近的贫瘠环境，小梅就知道这地方是用来干嘛的。

　　她鼓起脸颊，瞪大眼睛看着楚云舒，“云舒姐姐，你以前居然想让我后半辈子住在这种地方！你好歹毒的心哦！”

　　楚云舒无奈，“你讲讲道理，那个时候我们还不熟，我没有杀掉你，只是想把你带回圣地林关押，已经……很给面子了。”

　　“是因为我与姐姐的第一次交锋，没有杀掉姐姐？”小梅问。

　　楚云舒点头，“有这方面的原因……”

　　她看着小梅变化的眼神，心中忽然一动，连忙道：“当然，最重要的一点，是我当时已经对你动心了，舍不得杀你！”

　　小梅的眼神里多了些欢欣，让楚云舒松了口气。

　　妖女果然是想听甜甜蜜蜜的情话，哪怕真实情况与之并不相同。

　　“云舒姐姐不错嘛，虽然是临场变化，但已经合格了！”

　　小梅拍了拍巴掌，满脸笑意，她继续看向圣地林深处，眼眸慢慢眯了起来。

　　她用上了法术，透过树林和破败草屋，隔着很远就看到了泠姬。

　　与记忆里那个鲜活张扬的泠姬不同，也和后来当女仆时候乖巧懂事的泠姬不同，草屋里的泠姬正在专心致志地抄写经书，她的眉宇间多了一些不常见的平和感，给人的感觉也变得通透了许多。

　　旁边的草屋里，程清秋盘膝而坐，正在温养置于双膝之上的长剑。

　　她的脸色十分平静，也看不出任何情绪变化。

　　小梅叹了口气，小声道：“这么看来，程姐姐和泠姬，还真是一对苦命鸳鸯……”

　　楚云舒扯了扯小梅的耳朵，“不要说怪话。”

　　一般人说苦命鸳鸯，楚云舒是不在意的，但小梅……她的表情告诉楚云舒，这话一定另有含义，而且很怪，楚云舒不想知道。

　　“你想住进去试试吗？”楚云舒轻声道，“按照规矩，作为剑宫当代行走，我若是要接过师父的职责，需得在圣地林修行一段时间。”

　　小梅摇摇头，“这时候还是不要去打扰程姐姐和泠姬了。”

　　她看得出来，程清秋下定了决心，在规训泠姬。

　　先不说有没有用，程清秋能有这种决心，终归是好事。

　　“仙宗传承的事情，等程姐姐回去做饭的时候再说吧。”

　　————

　　ps：番外会有的，新书也会有的，最近摄入了新的xp，有些奇妙的想法~



第五卷 : 第86章  扩大规模

　　晨雾幽幽，带着深重的湿气。

　　程清秋结束打坐，睁开眼眸，缓缓站起，看向身侧的茅草屋。

　　屋内，泠姬盘膝而坐，背脊靠着柱子，脑袋低垂着，已经睡着。

　　比之昨天夜色落幕时，泠姬的身前多了两份手稿，全都是她抄写的经文。

　　两卷都是心经，笔锋没有因别扭的抄经姿态而变得散乱，行距间隔也始终保持着合规的状态。

　　泠姬手上的墨水渍已经干透，衣襟上也沾了一些黑色，手臂直直垂落，指掌握笔处已经磨出些许死皮。

　　这段时间，泠姬抄经读书都很认真。

　　她似是能觉察到程清秋的情绪，知道这次的惩戒不同以往，无论如何也赖不掉，只能认真表现，不敢有一丝怠慢，生怕因此失去程清秋的爱。

　　程清秋微抿嘴唇，抬起手掌，想要轻抚泠姬的脸颊，又克制住自己，把手放了下来。

　　她不能心软。

　　哪怕失去过往记忆，泠姬打蛇随棍上的本性也没有改变。

　　程清秋轻手轻脚地走出草屋，舒展身姿，迈步走回竹篱小院。

　　清晨时分，天光才微微亮，程清秋瞧见了山道上挑着水桶的红鸢。

　　小姑娘步伐平稳，脸上没有任何抱怨神色，干着这种苦力活儿，她也能保持着平常心，一点也不会邀功骄纵，更不会躲懒偷闲。

　　与她相比，泠姬确实像是一个被宠坏的孩子。

　　程清秋不得不承认，小梅挑孩子的眼光和教孩子的手段，都比她要强。

　　小院里的另一个小姑娘，也是个听话懂事的——听说这俩小姑娘都当过杀手，现在可完全看不出来。

　　“晨安，程姐姐。”红鸢也看到了程清秋，勾起嘴角，露出微笑，打了声招呼。

　　姐姐这种叫法，明显是师承于小梅。

　　程清秋点了点头，回了一句晨安。

　　红鸢垂下眼眸，眸光流转，轻声道：“梅姐姐和楚姐姐她们回来了，还有玉前辈。”

　　程清秋心中微怔，师父和云舒都回来了？

　　她们没有去找她吗？

　　“我知道了，谢谢你告诉我这个消息。”程清秋柔声道。

　　红鸢笑了笑，道：“梅姐姐今早要蒸发糕，水不够用了，我出来挑一担。”

　　“您回来得正是时候，能吃上新鲜热乎的。”

　　程清秋垂下眼眸，小梅厨艺很好，一起住过一段时间，她心里很清楚。

　　相比起来，她的厨艺只是勉强能拿出手，云舒还要更差一些，是跟着小梅相处了一段时间，才稍稍有所改善。

　　“那……还挺好。”程清秋心中苦笑。

　　竹篱小院的大门敞开着，靠近大门的厨房里热热闹闹，透过窗户，程清秋能看到月纱在负责添柴烧火，小梅和楚云舒靠着灶台聊天，玉漱心在厨房门外，也笑眯眯地跟两个徒孙辈的小姑娘耍闹。

　　铁锅上架着蒸笼，热气呼呼地往外冒，带着一种清甜的香味，勾动了程清秋的食欲。

　　“哟~程姐姐回来了，来得正好，这一屉正好出锅！”

　　小梅从铁锅上取下一格蒸笼，扇开雾气，露出里面的发糕。

　　色泽柔白，香气扑鼻，带着一点点的桂花香和类似甜米酒的香味，只是闻闻味道，就知道这发糕一定很好吃。

　　“师父。”楚云舒乖巧地行礼打招呼。

　　玉漱心则只是简单地摆了摆手，目光就又落回发糕上，还趁着小梅不注意，飞快地捻了一块，送进嘴里。

　　“唔！烫！但是好吃！软糯香甜不粘牙，红枣碎更是加得恰到好处！”

　　小梅无奈，“漱心姐姐，你还真是铁手铜喉啊，不怕烫的吗？”

　　玉漱心笑嘻嘻道：“好吃就行了，发糕这东西，就得吃刚出锅的！”

　　小梅也懒得再说，以手指作刀，轻轻划拉几下，将发糕切块，盛出两块递给楚云舒，碰了碰她的肩膀，又朝程清秋这边看了一眼。

　　楚云舒会意，将装着发糕的小碟子递给程清秋，轻声道：“师父，您先尝尝。”

　　程清秋心中叹了口气，小梅很懂事，云舒也算是块没死透的干木头，勉强能雕琢一番。

　　她轻轻咬了一口发糕，味道确实很好。

　　这段时间，她陪着泠姬在圣地林苦修，有段时间没好好吃东西了。

　　小梅一回来，就给了她一个惊喜。

　　“云舒姐姐，这是给你的~”小梅拈起一块发糕，递到楚云舒嘴边，脸上带着甜甜的笑。

　　楚云舒乖乖吃下，眼眸微亮，小声赞叹道：“不愧是你的手艺，真厉害！”

　　“那是~”小梅得意地笑了笑，又对红鸢和月纱道，“你俩也吃点，小红鸢，你稍稍休息一下，月纱，下一屉也快蒸好了，待会儿你装出两碗，一碗送给诸葛大叔他们，另一碗送到陈执事那边去，这段时间，竹篱小院的物资都是他们送过来的，咱们得知恩图报。”

　　月纱和红鸢乖巧地点头，听从小梅的安排。

　　程清秋心里又是一酸，这俩孩子是真听话，也真做事，泠姬就不一样了，很多话都是左耳朵进右耳朵出，表面乖巧，内里全是叛逆心思。

　　不能比，一比都是心酸。

　　程清秋忽然又反应过来，“诸葛大叔？”

　　“唔，老诸葛和云梦孤都上山了。”玉漱心道，“过两天老牛鼻子应该也要来，除了穆云客，咱们现存的大宗师就算是聚齐了。”

　　程清秋道：“师父，是又有什么安排吗？”

　　玉漱心笑了笑，朝小梅努努嘴，道：“这次咱们都听小梅的，她现在可是我的顶头上司。”

　　玉漱心暂领了流云仙宗妙法峰峰主之位，小梅则是掌教，地位确实比玉漱心高一点。

　　程清秋皱眉，稍感不解，难道说师父在跟小梅玩什么奇怪的角色扮演游戏，还是打赌把前辈的身份输出去了，又或者是……

　　“师父，你们这次寻仙，可是有了收获？”程清秋赶忙问道。

　　玉漱心看向小梅，小梅咽下发糕，笑道：“没错，程姐姐，咱们这次可是大成功，得到了仙缘眷顾，接受了一个上古仙宗的传承！”

　　“我和云舒已经正式踏上修行之路，漱心姐姐他们也都有所收获，程姐姐，就差你和长生真人了。”

　　程清秋心中轻颤，修行之路吗？她确实心有渴望，但泠姬那边要怎么办？把泠姬也带上这条路吗？

　　先不说泠姬够不够资格，小梅愿不愿意传授功法，踏上完全崭新的道路之后，她还能靠武力驯服泠姬，继续管控泠姬吗？

　　小梅看出程清秋的纠结，笑着说道：“程姐姐，你是在想泠姬那边要怎么处置？”

　　“我相信程姐姐的判断，我会把修行功法完整地教给你，至于泠姬，保险起见，我觉得程姐姐可以等自己小有所成之后，再向泠姬传授修真心法，以此保证程姐姐对泠姬的监督能力。”

　　程清秋苦笑，心思通透这一块儿，小梅倒是比泠姬更为出色。

　　“我知道了，这不失为一个好办法。”

　　小梅的这些蒸笼里除了发糕，还有新鲜松软的大馒头和好几种馅料的包子，配上熬得很浓的白粥，便是一顿非常享受的早餐。

　　吃过早餐，小梅把流云心法传授给了程清秋。

　　玉漱心有过的待遇，程清秋也得有。

　　小梅手把手带着程清秋引气入体，尝试了好一会儿，程清秋才记住心法，找到气感，成功地引气入体。

　　接下来的教学内容，玉漱心代替小梅执行。

　　她将自己悟到的妙法，尽数传授给了程清秋。

　　又一次接受师父的教导，让程清秋颇为怀念，她的天赋还算不错，小半日便成功迈入炼气期，从一名武者转换成了修真者。

　　“做得不错，但是不要骄傲，偷偷告诉你，小梅和云舒现在都是筑基期大能了，咱们还只是炼气期的小虾米，要继续努力才行！”

　　玉漱心拍了拍程清秋的肩膀，笑着说道。

　　程清秋心中情绪复杂，多看了两眼小梅。

　　也就是说，剑宫这师徒三代人中，现在属她最弱？

　　算了，青出于蓝而胜于蓝，她其实早就做好了被楚云舒超越的准备，毕竟好徒儿天生剑心，论天赋还要更胜她一筹。

　　将程清秋带入门，小梅继续道：“这份流云心法，程姐姐可挑选剑宫里信得过的先天武者，酌情传授。”

　　程清秋轻声道：“我曾听说过一句话，法不可轻传，这份仙法来之不易，就这么推广传授出去，不要紧吗？”

　　小梅笑了笑，道：“实不相瞒，程姐姐，流云仙宗现在百废待兴，考虑不了那么多。”

　　“这心法嘛，越多人学会越好，只有踏上修行之路的人足够多，才能让流云仙宗真正地恢复繁盛。”

　　程清秋再度苦笑，低声道：“若是正道武林的掌教们有此觉悟，放弃敝帚自珍，将各自的武功心法都开放学习……大宗师之上的道路，或许早就能寻到吧？”

　　“或许吧。”玉漱心插了一嘴，“也只能是或许，那些人永远学不会小梅的大方。”

　　青莲剑宫曾经试图牵头，编写一本正道武林通用的剑典秘籍，只可惜支持这件事情的门派并不多，青莲剑宫最终也只是整理出来一本青莲剑典，还只能在门派内流传，并未起到曾经预想过的作用。

　　“大家面临的情况不同，不能一概论之。”小梅摇晃手指，笑道：“我和云舒接受的传承比较特殊，这条路上，我们两个算是先走出去了几步，再回头来教学生，后续的学生很难超越我们两个的进度。”

　　“我嘛，姑且算是有自信能控制住局面，多一些修真之人，碰撞出更多思维火花，得到更为绚丽的景象，是我乐意看到的画面。”

　　“江湖门派就不同了，教会徒弟饿死师父的事情不在少数。”

　　玉漱心嘟嘟嘴，“梅丫头说得也有道理。”

　　程清秋心中微动，道：“蓉城的关飞和许长生两位少侠，近来也拜入了剑宫山门。小梅，我记得你颇为看好这两位少侠？”

　　“哦？这么有缘？”小梅有些惊讶，“我正打算去蓉城找这两位好大哥叙叙旧哩，反正曲师姐他们要过两天才能抵达青莲山，时间上也来得及。既然他们俩已经在山上了，就省去我赶路的工夫了。”

　　小梅是个行动力很强的人，既然知道关、许两人都在青莲山，她也懒得挑时间，当天下午就去找到了关飞和许长生。

　　一段时间不见，小梅身上的气质又有变化，与之前相比，多了一份空灵高洁之感。

　　许长生心中有杂念，不敢抬头多看小梅，便低着脑袋，轻声打招呼，“小梅姑娘，有段时日未见，最近过得可好？”

　　小梅笑了笑，道：“挺好的，倒是许大哥看着憔悴了不少。”

　　关飞依旧乐观，笑意盈盈地，被爱情滋养过的人，果然不太一样。

　　许长生苦笑两声，道：“可能是最近没睡好吧。”

　　被神胎引诱纠缠之事，他并未多说。

　　“许大哥，我也不卖关子，我之前就说过，许大哥很有修行天赋，那神胎怪物正是看中这一点，才一直纠缠你。”小梅道，“前些时日，我去东海之外游历，得到了一份仙家传承，里面记录着修行之法，应该会很适合许大哥，你要不要试一试？”

　　许长生眸光清亮，“果真如此？”

　　小梅轻声念了几句流云心法的歌诀，看向许长生。

　　许长生神情恍惚，似有所悟。

　　关飞也眉头轻皱，眼眸里多了些兴奋的情绪。

　　小梅暗自咂嘴，这两位好大哥最近才成为先天武者，根基还不是很稳，但在接触到流云心法之后，都有了些许领悟。

　　他们俩的修行天赋，搞不好比除了玉漱心之外的那几位大宗师还要高。

　　莫非真是天选主角？

　　“许大哥，你放开心神，让我来引导你。”

　　小梅放低声音，伸出手掌。

　　换作以前，她可以毫不顾忌男女之防，将手搭在许长生肩头。

　　现在不行，她已经是楚仙子的人了，多少得守一些妇道。

　　所以，她是隔空为许长生辅导引气入体的，没有产生肢体接触。

　　但不得不说，许长生天赋极佳，也与流云心法极为契合，只是简单几轮循环，他便找到气感，成功入门。

　　关飞稍逊一筹，但资质也不差。

　　在小梅的帮助下，两人先后成为炼气期修士。

　　修行者的队伍，又多了两人。

　　————

　　ps：新书也会是xp之作，嘻嘻~



第五卷 : 第87章  再临天渊

　　小梅心里很清楚，留给自己偷闲的时间并不多。

　　将许长生和关飞两人引入修行正道之后的第三天，长生真人带着曲清歌来到了青莲山。

　　小梅悉心传授功法，老道士和曲师姐也顺利成为炼气期修士。

　　值得一提的是，曲清歌的天赋很不错，算是仅次于许、关二人的那一档，加之她的武功境界比许长生他们更高，有玉漱心发明的转换之法在，她炼气期的位阶，比许长生二人更高一筹。

　　玉漱心在青莲剑宫挑选了好几位先天以上的武者，向他们传授了流云心法。

　　最终只有两人找到气感，成为炼气期修士，而且修行进度颇为缓慢，形寿走完之前，估摸着很难跨入筑基之境。

　　修真和武道一样，也很看天赋。

　　绝大部分人找到气感都难，更别说之后的道路。

　　小梅身边的这些朋友能先后成为修士，是因为他们本就天赋卓绝，非同一般。

　　短暂休整后，小梅再次启程，前往天渊。

　　这一次进入天渊的队伍，比起上次更为豪华。

　　小梅和楚云舒自不必多谈，已成为筑基期修士；还有玉漱心、程清秋、长生真人、铁律侯和云梦孤五位武道大宗师兼炼气期修士掠阵。

　　众人一路顺畅，抵达天渊。

　　再一次从高处坠落数百丈，直入天渊之底，小梅的心情却与上次完全不同。

　　她心中毫无忐忑之情，只有一种终于要来肃清高难关卡的畅快之感。

　　双脚踩在白骨荒原上，小梅放缓呼吸，闭上眼睛，散出神识，感知周遭环境。

　　上次来时还没感觉，这一次她以修行者的视角来观测，白石林这片地界的空间与地脉极为复杂，且带着极为厚重的神性，明显就是巫神之躯显化的神迹。

　　过了白石林，来到血壤血河附近，这种显化之感更为明显。

　　这一段路，他们几乎是在巫神玄冥的残躯上行走。

　　白骨之后便是血肉，空气里散布着荒蛮古老的灵气，但未经调和，还被血河诅咒渗透污染，寻常修士难以调用。

　　若是在这种环境下修行，短时间内虽有进益，长久下去却会污染身体中的灵气，有碍身心。

　　小梅细细感知，越发觉得后土娘娘的赐福来之不易。

　　巫神残躯虽然能催化灵气，但这种灵气过于荒蛮粗犷，又带着神明陨落时的怨怒，很难直接被人类修士吸纳，要经过很多年的沉淀，或者大型法阵的镇压转化，才能提纯为可用的修行资粮。

　　后土娘娘赐福的灵气之种却没有这些问题，它纯净无垢，小梅还不是修士的时候，就被其浸润着潜移默化地改造了身体，就连楚云舒都因为与小梅的双修，分享到了不少好处。

　　唯一的问题，可能就是它寄生的场所有些微妙，且附带了后土娘娘神权里的“孕育”特性，让小梅的繁衍欲念变得越发强烈而已，这甚至算不上是负面效果。

　　小梅在心中默默感谢了后土娘娘，看着身上的赐福印记，把玄冥娘娘也捎带上了。

　　这位的赐福近些时日也帮了她不少，虽然有些调皮和恶趣味，但也是一位非常可靠的大姐姐。

　　过了白石林和血壤之河，小梅再次见到了望都。

　　这座古老的城市，还是如上次来时一般古旧荒凉。

　　小梅看着望都的砖石和破损建筑，心中有一种见到了“文明切片”的奇异感受。

　　数百年前便已覆灭的古国，其都城的大概轮廓，借由天渊之地的特殊环境，得以保存至今，让后人有机会观瞻欣赏。

　　虽然在坠落的过程中，望都四分五裂，变得残破凋敝，又在时光伟力的侵蚀下朽坏了不少，但它依然称得上是难得一见的奇景。

　　血河里浮起血尸怪物，见到众人，如同追猎的野兽，嘶嚎着扑了过来。

　　小梅心中轻叹，之前她还觉得这些血尸怪物危险可怖，连厉天行那样的大宗师，一不小心都会栽在它们手中，现在看来，这些怪物其实相当孱弱，支撑它们身体行动的灵力微小得可怜，连炼气初期的修士都不如。

　　她掐了个火咒，抬手一挥，烈火燎燃，瞬间便摧毁大片血尸怪物，还令它们再起不能。

　　玉漱心小声感叹，“境界高了就是不一样啊，在筑基老祖眼中，这些血尸怪物不堪一击。”

　　小梅一时无语，有些后悔跟漱心姐姐讲那些炼气大能、筑基老祖的修真笑话了。

　　好消息，漱心姐姐的心态很年轻，接受能力很强，跟年轻人能玩到一块儿去；坏消息，她接梗能力强得有些过分，好的坏的一并接受，有时还能自行发挥，搞得小梅都有些不知道该怎么接话了。

　　“小梅掌教啊，你看我啥时候能学你那些术法？”玉漱心看出小梅的脸色变化，调笑着继续说道，“我也想招雷引火，呼风唤雨，体验一下话本里被人叫做神仙的感受。”

　　小梅小声吐槽：“漱心姐姐上次不是才说，你更中意御剑之术？”

　　“我可以都学啊。”玉漱心道，“我觉得我的天赋还算可以，不学那些高深术法，简单地学点基础术法，应该没问题吧？”

　　小梅耸耸肩，“漱心姐姐，等你到了筑基期，我把妙法峰的传承玉简直接丢给你，想学什么你自己挑。”

　　“那感情好~”玉漱心学着小梅以前撒娇的样子，抱着小梅的胳膊，嵌进自己的饱满胸怀里，裹挟着摇晃了好几下。

　　小梅颇为受用，眼神虚浮，瞟了一眼楚云舒。

　　这种好文明，楚仙子应该学会——好吧，硬性条件是差了点，楚仙子也不是没做过这种动作，效力比之漱心师祖确实是大大不如。

　　楚云舒注意到小梅的视线，又看到师祖的动作，默默地翻了个白眼。

　　这妖女惯会占人便宜，属实是本性难移。

　　小梅出手肃清望都外围的血尸怪物，众人沿着上次来时的道路，很快抵达城市核心，来到王宫的城楼之前。

　　圣女白锦先前抚慰一众血尸怪物的钟楼，依旧静静矗立着。

　　下方徘徊的血尸怪物，比之外围密集了许多，很难完全避开。

　　小梅叹了口气，这些血尸怪物，大多是望都百姓所化，其实早就没救了，但心中想到此事，还是会让人有些沉郁。

　　她摇摇头，自嘲地笑了笑。

　　最近这段时间当了一阵子仙子，真把自个儿代入仙子的思绪了。

　　她明明是妖女啊，妖女是不在乎普通人性命的，更别说这座残破城市里徘徊的只有怪物，没有活人。

　　“杀进去吧。”

　　小梅看向残破的王宫大门，伸手一挥，雷火率先开道。

　　楚云舒并起剑指，伸手一划，流云剑清越长鸣，在血色枯败的空气里画出绚丽弧光，斩碎十几只血尸。

　　“可不能只让你们出风头啊——”

　　玉漱心的冰玉长剑出鞘，横着斩出，引动剑势，霜雪骤生，冰寒显化，炸开一片冰花。

　　长生老道竖起手中铁剑，连连点出，剑锋所指之处，血尸纷纷溃散。

　　铁律侯抖动袖袍，手中多了一把铁尺，横击竖劈，作刀剑使，所向披靡。

　　云梦孤的招式颇为奇特，他挥舞一柄书生折扇，扇风如刀，铁羽如箭，也斩落大片血尸。

　　钟楼前方的广场，被众人硬生生地清出一条道路。

　　小梅踱步行走，看向前方。

　　小梅记得上次来时，玉漱心曾说过，王宫这片地图她也没怎么探索过，里面有一具身穿将军甲胄的血尸，她与其交手，不分胜负。

　　能跟漱心师祖过招的血尸，战力非同一般。

　　残破的宫门之内，除了浓郁的血腥臭味，还隐隐能感知到后土神躯遗骨的气息。

　　正是有这些遗骨镇压，才让王宫内的强悍血尸没能冲出望都，祸害外界。

　　小梅这次来，除了要清理王宫内的血尸，除掉可能是血咒源头的开明皇帝，还得回收这些遗骨，将它们送回巫神殿，还给后土娘娘。

　　当小梅的脑海里冒出这样的念头时，蛊惑的低语随之出现。

　　【主线任务已接取，肃清望都王城，迎回神明遗骨，当前进度，百分之一】

　　是惑语。

　　许久没听到这声音，竟然让小梅有些怀念。

　　泠姬的声线，传递的却是玄冥娘娘的意志。

　　那位巫神是在用这种搞怪的方式告诉小梅，祂仍在关注着她，让她放手施为，不必惧怕。

　　小梅心中涌动着暖意，又暗暗吐槽，要是这位玄冥娘娘能不偷窥她的前世记忆，那就更好了。

　　神明姐姐多少缺了些边界感。

　　小梅调整气息，迈入残破王宫的大门。

　　在进门的一瞬间，她便感知到了浓稠黏腻的血腥味，还有一股极为刺鼻的腐朽气息，而后才是呼啸风声——一把长柄巨斧，朝着小梅的脑袋轰然砸落！

　　持斧者身形高大，浑身上下缠绕着血气，依旧能看清它身上穿着的完整甲胄。

　　这尊将军血尸，竟然异常无耻地搞起了开门杀的把戏！

　　当啷！

　　巨斧砸在一柄纤细的长剑上，两边看起来大小悬殊，巨斧却没能劈断长剑，反而是被轻巧地架住，不能落下一分。

　　而后长剑灵动削斩，顺着斧柄斩向血尸手掌。

　　血尸嘶喝着变招，巨斧斜掠，将流云长剑荡开。

　　小梅却趁着这个机会，欺身贴近血尸内侧，左手雷光右手火焰，交替拍在血尸胸口。

　　轰！

　　巨大的爆裂声中，将军血尸的上半身被炸了个稀碎。

　　玉漱心的眼神里带着感慨，曾经她久战不下的天渊怪物，如今在小梅和楚云舒的配合下，甚至走不过一个回合。

　　后生可畏啊。

　　巨斧仓啷落地，砸裂石板，将军血尸的残躯无力倒下，化为一摊污血。

　　小梅咂咂嘴，“这里的怪物还真是不学好，连开门杀这种招式都用，太不要脸了，吓我一跳。”

　　“还好云舒姐姐帮我接住了攻击，不然我可就要变成小梅酱了！”

　　楚云舒撇了撇嘴，小梅这说法就有些夸张了，就算她不挡那一剑，小梅其实也早有防备，才不会被这种招式伤到。

　　但听着小梅声音里的甜腻谢意，楚云舒还是心头微暖，很是受用。

　　小梅自己挡下攻击和她帮忙抵挡住这次袭击，给人的感觉确实不太一样。

　　“继续往里走吧，这才到门口。”楚云舒轻声道。

　　小梅点了点头，眼神扫过将军血尸化为的污血，在前方拐角处的墙边，看到了一尊很小的泥塑。

　　这泥塑只是初成人形，看不清雕刻的是谁，但在泥塑的怀中，抱着一截晶莹生光的指骨。

　　这是后土娘娘的一截指骨，也是王宫区域最外围的封印节点。

　　小梅收起指骨，这才迈步往前走。

　　前方拐角，有一片开阔地带，那里徘徊着数十具血尸，身上都穿着甲胄。

　　这些血尸的甲衣没有先前那位将军高级，身上的灵力也差了很多，但与广场上的那群游荡血尸相比，就又称得上是精锐。

　　高危精英单位之后，是一群高级小怪吗？它们是不是还会组合战技，真打起来之后，比那个单体精英怪还难对付……

　　小梅的脑子里冒出一些不好的念想，她无奈地叹了口气，在心里嘀咕道：“眼下正值关键时刻，我的玄冥好姐姐，您少来添乱，好不好？”

　　小梅不期望会有回应，可她脑子里的泠姬声线，却脆生生又明明白白地回了一声。

　　【好】

　　小梅微怔，苦笑几声。

　　玄冥娘娘大抵是独守天渊几百年，实在是太闷了，好不容易碰上她这么有趣的灵魂，就忍不住多聊了几句。

　　【你猜得没错】

　　那声音又予以回复，肯定了小梅的猜测。

　　小梅无奈，只得松口。

　　“咱们各退一步，好姐姐您可以吐槽，但关键时刻不能干扰我，还得帮着点我。”

　　【没问题】

　　玄冥娘娘答应得很果断，小梅似乎还从祂的语气里，听出了一些兴奋的感觉。

　　算了算了，这么多年下来，玄冥娘娘也不容易。

　　小梅放平心态，唤出双刀，左手乌金直刀，右手银月刃，合身杀入血尸群中！

　　她最近一直在用术法，偶尔也想体验一下挥舞双刀，杀敌如割草的直白爽快！



第五卷 : 请假条~

　　明天有事需要出门，今天得早点休息，请个假~

　　追读过来的朋友也看得出来，本书快要完结了，不用担心这个节点突然咕咕咕，一天之后就恢复更新了。

　　主线推进确实有点无趣，脑子里构思了一些有趣的番外，到时候会端上来的~

　　小梅女和小楚女的故事能走到这里，很感谢大家的支持哦~



第五卷 : 第88章  攻略废都

　　事实证明，比起用术法远程屠戮，小梅还是更喜欢用兵器近身砍杀。

　　那种与危险擦肩而过，挥舞刀刃撕裂对手的爽快，是术法不能比拟的。

　　这样的战斗方式，更契合妖女骨子里从未彻底消散的自毁心理，她将压抑许久的杀戮渴望，尽情地宣泄在血尸怪物群中。

　　楚云舒看着小梅的双刀厮杀，正要御剑帮忙，却被玉漱心拽住胳膊拦了下来。

　　“让小梅自己来吧，她需要这场杀戮。”

　　好师祖只是眼下的修为暂时被两个乖徒孙超过，眼界却仍然摆在这里。

　　她看得出来，小梅是在释放心中的毁灭欲。

　　这是好事，像是小梅这样思虑甚多的姑娘，情绪潮汐也比一般人更为猛烈，将不好的情绪宣泄在怪物身上，总好过因此而伤害亲友。

　　几十具血尸怪物，被小梅来回冲杀两遍，便化作一地污血，彻底死透。

　　小梅的双刀上附着了灵力，挥斩时搅碎了维系血尸怪物不死性的灵力，称得上是刀刀特攻加真伤，所向披靡。

　　看着周围的一地狼藉，小梅长舒一口气，手中乌金刀与银月刃打了个旋，自动绕身飞行。

　　她以前开发出来的离手刀法，在灵力的加持下变得更为圆融完满，控制自如。

　　“搞定了。”

　　小梅拍拍手，“咱们继续往里走吧。”

　　开门刷怪，他们轻松解决了怪群，但还是在残破王宫外围，后土娘娘的神明遗骨也才回收了一片。

　　小梅话音落下时，脑子里莫名闪过面板结算的画面。

　　那是一个杂糅了好些游戏风格的结算面板，统计小梅共计击杀一个精英怪物，四十二个高级怪物，收获神明遗骨一片，战斗熟练度增长百分之五……看起来居然还挺有模有样的。

　　玄冥娘娘真会玩。

　　小梅逐渐接受了神明的恶趣味，这有点离谱的游戏结算画面，也唤醒了她前世的某些记忆。

　　小梅的前世算不上游戏高手，但靠着兴趣体验过很多游戏，战斗难度基本只选最简单，即便这样，她还是喜欢当十里坡剑神，在低级地图攒够足量的等级经验，才去挑战下一级别的地图。

　　偶尔她还会去大秘境当一下无脑刷子，体验一下装备爆满地的爽快。

　　那已经是很多年前的事情了，是真正意义上的恍如隔世。

　　小梅收敛心神，顺着废弃宫墙，接着往深处走。

　　才走了百余步，众人又碰到一群血尸怪物。

　　这些怪物身穿轻型铁甲，手里大多握着锈蚀残破的长枪，腰间都还别着短刀，有些没拿长枪，换成了厚实的盾牌或是弓箭。

　　怪物数量不菲，看配置像是古蜀王城内的禁卫军，生前是真正的精锐士兵，化作怪物后居然还保持着结阵的习惯。

　　小梅吸了口气，高声道：“大家一起上！”

　　她的杀戮欲望已经宣泄得差不多了，没必要在这群怪物身上浪费太多时间。

　　楚云舒的飞剑早已饥渴难耐，闻言立时飞出，几位大宗师也各施手段，很快便将这队血尸禁卫军团灭。

　　小梅单手叉腰，不无得意，在心中跟玄冥沟通。

　　“玄冥姐姐，我这支开荒队伍组建得还不错吧？”

　　脑中惑语煞有介事地发出滴滴声，像是有什么东西在扫描众人，而后给出评价。

　　【甲等最上】

　　小梅嘻嘻一笑，回身向着楚云舒伸出手掌。

　　楚仙子愣了一下，才伸手和小梅击了一下掌。

　　玉漱心嘟嘟嘴，也朝着小梅伸手。

　　小梅索性用另一只手和玉漱心击掌，仙子和师祖谁也不辜负。

　　看着这一幕，程清秋垂下眼眸，眼神微暗。

　　她脑子里忽然闪过泠姬的身影。

　　离开青莲山之前，她特意拜托了曲清歌和红鸢，这两位都是靠谱的好姑娘，应该能看住泠姬，顺带着照顾一下泠姬的日常饮食，让其不至于过得太过凄惨。

　　程清秋掏出随身携带的小水壶，喝了一口水。

　　驻颜花效果仍在，泉水清甜的味道很快就变得苦涩，程清秋的脸色却毫无变化。

　　这段时间，她早已习惯了这种苦涩，前几天吃小梅做的发糕时，她的表现也毫无异常。

　　泠姬与她接触时，也在忍受这种苦涩……那个女人，大概多少还是爱着她的。

　　几位女子的后方，云梦孤老神在在地眯着眼睛，观察她们之间的相处。

　　他最近在写镜中花新一卷的内容，取材对象自然就是小梅和楚云舒了，一个妖女，一个仙子，一个热情似火，一个冷如寒冰（其实是不太会说话），一个妖娆妩媚，一个清冷空灵，偏生撞到一起时，会爆发出炽热的情火，即便只是旁观视角，都能感受到两人情感的炽烈。

　　真好啊真好，有这么好的取材对象，还怕写不出有趣的作品？

　　云梦孤的身后，老道士碰了碰老诸葛的肩膀，朝着山羊须书生的方向瞟了一眼。

　　这家伙又在用奇怪的眼神偷窥别人的生活了。

　　美其名曰取材，实则就是暗中窥视。

　　你不是刑罚司的吗？这种行为算不算是犯罪？

　　没到那种程度，更何况他也只是看，并无其它逾矩之举。

　　就是旁观视角看起来比较猥琐？

　　没错。

　　两个大宗师靠着眼神交流，偷偷编排云梦孤。

　　山羊须的酸书生似有感受，回头一瞥，却只瞧见老道士正在研究宫墙走向，铁律侯也在低头观瞧那些污血里未曾跟着消失的古蜀甲胄。

　　解决完那批禁卫军血尸，小梅又在附近寻到一个小祭坛，回收了一枚骨片。

　　两片遗骨在手，她明显感觉到体内的灵气之种变得壮大了一丝，输出灵气的功率也变高了。

　　后土娘娘神躯的回归，也在增强她给予的赐福。

　　这何尝不是一种收集物品增强自身的游戏机制呢？

　　【正解】

　　惑语同步回应了小梅的想法，语气越发俏皮。

　　小梅暗自叹了口气，玄冥娘娘是在为后土神躯的归复完整而感到高兴吧？

　　解除望都的诅咒之后，应该能回收后土娘娘的大部分神躯，再算上外界巫神教收集到的一些骨片，或许真能把后土娘娘拼回来。

　　但玄冥娘娘呢？她的身躯已经显化为天地异象，分布在天渊之中，再难有回归的时刻。

　　【庇佑信者，回应友人，保存根基，无悔无怨】

　　惑语声音温柔，似是在小梅耳边吹气低语。

　　小梅点了点头，收敛情绪，继续往前。

　　宫墙转角，出现在众人面前的，是一座残破的宫殿。

　　宫殿内部，有数名女官恭敬地匍匐跪地，朝着前方敬拜，金银玉案之后，端坐着一位脸上覆盖金色面具的老妇，手持金色短杖，气势威严。

　　只可惜老妇丝缕玉衣之下包裹的身躯，已经畸变为血肉外翻的怪物之躯，渗出的血液污染了金器的光华，让金面和短杖看起来暗淡邪异。

　　在金面老妇的身前，有一座神龛。

　　神龛之中，供奉着一只骨骼清晰的断手。

　　觉察到小梅等人靠近，老妇缓缓站起身来，手中短杖指向小梅。

　　匍匐跪地的女官们嘶吼着冲了过来，周身血气环绕，张牙舞爪，实力竟然还在那些禁卫军血尸之上。

　　小梅看过圣女白锦的记忆，看那老妇的装束，知晓这是一位巫神教的长老，地位比之圣女也不差多少。

　　她虔诚恭敬地侍奉着巫神，负责神殿内最基础的清洁工作，能一丝不苟地将这份苦力活儿干到自己老死……在她即将迈入无忧安眠的时刻，血河诅咒从天而降，将她也化作了渎神的怪物。

　　但从老妇血尸的状态来看，转化为血尸之后的这么多年，她还是将神明遗骨收拾得很干净，也从未走出过这座宫殿。

　　【请赐予虔诚者应有之死】

　　惑语在小梅耳边轻声低语。

　　小梅点头，乌金刀和银月刃已然自行挡住女官们的指爪，还切断了数条手臂。

　　“云舒姐姐，帮我绞杀这些碍事的家伙。”小梅轻声道。

　　楚云舒沉默点头，长剑斜掠，斩出华光，斩杀两名女官，也吸引了另外几只女官血尸的注意力。

　　小梅快步跨过战场，与金面之后的血眸对视。

　　老妇金杖前点，血气激发，化为数支血箭，直刺小梅双眼。

　　乌金刀绕身一转，挡住血色箭矢，小梅前探，抓住旋飞的银月刃，挥刀劈斩。

　　锃——

　　金铁交鸣，老妇竟然及时横过金色短杖，挡住了小梅劈落的银月刃！

　　好手段！

　　小梅心中夸了一句，这金面老妇身上缠绕的血气，已经比之前那个游荡的将军血尸更强了。

　　但是没用。

　　银月刃下凿的刀刃内侧，闪烁爆裂雷光，只一瞬间便落在老妇身上，将一团畸变血肉炸烂。

　　老妇浑然不觉，眸子里穿透血光，直逼小梅门面。

　　小梅口中轻吐，几道风刃飙出，打散血光的同时，洞穿了血尸怪物的眼睛。

　　而后刀光一闪，乌金刀迅速补位，将金面老妇的头颅斩落。

　　断头的同时，小梅的灵力搅散了金面老妇体内的灵气，断绝了她的不死性。

　　失手跌落的金杖不能再抵挡小梅的银月刃，老妇的身体被银月刃扫过，裂解为一地污血。

　　只用了一招半，这个比将军血尸更为强大的祭司血尸，就被小梅斩落。

　　楚云舒那边也正好清理完几名女官，跨步前走，站到了小梅身侧。

　　玉漱心拍手鼓掌，心中暗道后生可畏。

　　现在的她也有能力斩杀这金面老妇，但恐怕需要斗到数十招开外，试探完老妇的手段，才能找到机会一招定胜负。

　　小梅却赢得非常干脆，丝毫不拖泥带水，前压，双刀轮流出手，刀法配合术法，转换自如，行云流水。

　　强大且自信，让玉漱心想到了年轻时候的自己。

　　小梅抛飞双刀，任其自行旋转，她轻抚胸口，对老妇的金面和短杖行了一礼，算是对这位虔诚信仰者的道别。

　　脑海中响起模仿的有七分像的机械音：

　　【恭喜宿主斩杀强敌，战斗技巧增长百分之十，您的奖励正在前方向你招手】

　　小梅看向神龛里的那只手，它确实保持着类似招手的姿态。

　　小梅深吸一口气，走到神龛前，将手臂取了出来。

　　这还是她第一次回收这么大块的神明遗骨，先前都是某个部位的骨片来着。

　　手臂到手之后，灵气之种转动速率再度提升，蓬勃输出的灵气，让小梅小腹酸胀，莫名有些腿软。

　　但她颇为享受这种感觉，只是稍稍压了压小腹，便很快适应了灵气之种的变化。

　　“身体不舒服？”楚云舒握住小梅的手，微微偏头，小声问道。

　　小梅眯了眯眼，小声道：“恰恰是太过舒服了，搞得我有点想要……”

　　楚云舒翻了个白眼，她难得关心一下小梅，这妖女就顺杆往上爬，也不看现在是什么场合，实在是不像话！

　　小梅回握楚云舒的手指，继续道：“谢谢云舒姐姐的关心，咱们继续往里走。”

　　直到现在，小梅还没感应到这座残破宫殿内最后boss的存在。

　　开明皇帝作为血河诅咒降临的罪魁祸首，也是受血河天魔污染最为严重之人，再加上他身份地位特殊，所承载的血河诅咒想必也是最为可怕的。

　　而且，开明皇帝武道修为不差，若是按照白锦记忆里的片段来判断，这皇帝的武道境界已经很接近大宗师了，只差渡过心劫。

　　“要不要先简单修整一下？”玉漱心轻声道，“算算时间，我们进入天渊已经十个时辰了。”

　　小梅刚想摇头拒绝，又回头看了一眼其他人。

　　残破王宫里血气污染极为严重，铁律侯和长生真人的脸上已经能看到微弱的疲态，程清秋也蹙起眉峰，时不时轻掩嘴唇，似乎是想吐。

　　“休息一会儿吧，大家来我身边。”

　　小梅招呼众人过来，拿出几块灵石，布设了一个简单的法阵。

　　她接受的是流云仙宗主脉和百术峰的传承，这种小型法阵的布设已是信手拈来。

　　小梅盘膝坐在法阵中央，以自身灵气旋涡为阵眼，增强了周围修士吸引灵气的速度，她自己也收敛心神，进一步适应这种灵气输出增强的状态。

　　——

　　ps：恢复更新~



第五卷 : 第8.9章  道中boss

　　流云仙宗里储藏的那些灵石，其中的灵气早已消耗殆尽，成为普通石头。

　　小梅身上带着的这些灵石，还是她用灵气倒灌废弃灵石，硬生生造出来的，算是一种别样的灵气储存手段，也能用来布置阵法，应对一些特殊环境。

　　灵气涤荡身心，逐渐扫除浓郁血气带来的负面影响。

　　小梅趁着休整的时间，继续观察周遭环境。

　　这座破旧王城的面积，比她预估的要大上一些。

　　先前探索过的区域，对于整座王城来说，似乎只是冰山一角，深处还藏着许多宫殿楼阁。

　　小梅揉了揉眉心，希望那个古蜀末代皇帝不要藏得太深，要是把整个王城翻上一遍才找到最终boss，她会很心累的。

　　思绪发散之时，一个拧开的水壶递到了唇边。

　　小梅下意识喝了一口，才看到楚云舒平静柔和的脸庞。

　　她含着水，眼角勾起笑意，给楚云舒递了个眼神。

　　楚仙子稍稍迟疑，摇了摇头，表示拒绝。

　　小梅嘟起嘴巴，不依不饶。

　　楚云舒无奈，凑到小梅近前，与她唇舌交渡，换来一口饱含灵气的水。

　　在长辈们面前，公然与小梅做这么亲密的接触，还是让楚云舒有些害羞，咽下口水时，脸颊微微泛红，耳垂也跟着发红。

　　小梅嬉笑，她就是想看楚仙子害羞，才故意这么做的。

　　随着楚云舒的害羞阈值提升，想逗弄仙子已是越发不易，小梅不会错过这种机会。

　　“好新奇的喂水方式哦，小梅小梅，我也能有这样的待遇吗？”玉漱心调笑道。

　　小梅一本正经道：“我一向是很愿意为漱心姐姐奉献自己的，得看云舒她肯不肯点头。”

　　楚云舒伸手扯了一下小梅的脸颊肉，用自己的行动表达了意愿。

　　小梅和师祖老是合起伙来逗她，她没法对师祖做什么，但绝不能轻易放过小梅！

　　程清秋拿着水壶，轻轻晃了一下。

　　若是泠姬在，多半也会愿意与她采用这样的喂水方式，哪怕苦涩一些也行。

　　唉，又想到泠姬了，这天渊里的惑语还真是烦人。

　　“嗯，口水交渡，不错的嬉戏方式，值得书写一笔……”云梦孤掏出随身小本本，记下眼前场景。

　　小梅又喝了一口水，继续朝楚云舒勾手。

　　楚云舒这次不打算靠近，狠狠地瞪了小梅一眼。

　　小梅眼眸里绽放笑意，又对玉漱心眨了眨眼。

　　漱心师祖笑嘻嘻地凑过去，却被楚云舒抢先截住，但她还没来得及靠近小梅，小梅没忍住，扑哧一下，像是鲸鱼吐水一样，喷出了一条小水柱，打湿了楚云舒的衣裳。

　　楚云舒的眼睛里一下子就点起了火，捧住小梅的脸颊，狠狠地堵住了出水口。

　　直到小梅憋得脸色发红，眼睛微微上翻，她才松开手，装作若无其事地退到一旁坐下。

　　小梅一恢复过来，立马吐了吐舌头，做了个鬼脸，表示不服气。

　　楚云舒气急，脸色却冷冷的，沉声道：“咱们还处于危险环境之中，我现在不想跟你闹，出去了再好好教训你。”

　　小梅搓了搓脸颊，“姐姐说的是，人家就是想跟姐姐打闹一下，也好让大家放松一下心情嘛，在阴沉沉的环境里待久了，可是很不舒服的一件事，顺带着……也给周遭的魑魅魍魉们一个机会！”

　　她抬起右手，掌心点火，火光映衬下，周遭宫墙残垣处，已经无声无息地围拢了一大批血尸。

　　这些血尸有之前出现过的禁卫军，有女官，有披着重甲的精锐士卒，也有身躯瘦削穿着宽松袍子的太监，在它们身后，有两个幽幽站立的纤瘦身影，一个穿宝蓝色长裙，头戴珍珠玳瑁，另一个穿红色齐胸裙，头上插着许多发簪，形似孔雀开屏。

　　这两个应该是宫中后妃化作的血尸怪物，她们还维持着生前的人形模样，血肉外翻的情况并不严重，勉强能看清半张脸庞，封存在近似人类身躯之中的血气，却已经庞大到自成漩涡，如同运转某种功法一样，吸取着周遭空气里飘浮的血气。

　　玉漱心叹了口气，“还好当年没有贸然闯进这里，这已经不是大宗师级别的武者能战胜的对手了。”

　　先前遇到的将军血尸和祭司血尸，虽然强度也很高，但玉漱心还有办法将它们解决掉，这两具后妃血尸，已经到了修行者的层级，不是大宗师武者能去碰瓷的。

　　小梅倒是没有很惊讶，血河邪神本就代表着某种修行体系，祂创造出来的怪物能够修行也不奇怪。

　　这些后妃血尸还只是被动修行，那承载了最多血河诅咒的开明皇帝，恐怕已经有了主动修行的能力。

　　玄冥娘娘，您跟我透个底，这次咱们真能彻底肃清血咒吗？

　　那俏皮的惑语这次没有采取泠姬的声线，而是一个非常温柔，又带着些许灵动的御姐声音。

　　【一定可以】

　　【他是神明选定之人，你也是，当年我们能赢，如今你也可以】

　　小梅微怔，她忽地意识到一件事，天道意识似乎沉睡了许久，当年阻拦血河之神完全降临的，可能不是她先前认为的世界意志，而是后土和玄冥两位巫神。

　　后土娘娘分化自身，以诸多遗骨碎片为结界，封印了望都王城这个重灾区，还将整个望都扯落天渊。

　　玄冥娘娘则将神躯渗入天渊之地，形成另一重封印，让天渊底下的怪物，无法去往外界。

　　她如今所行之事，既是彻底解决当年未竟之事，也是在帮助后土和玄冥解放自身。

　　难怪玄冥娘娘的意识越来越活跃，牢了这么多年，她终于看到解脱的机会了。

　　“大家各施手段，以保全自己为主，这两个道中boss，交给我和云舒！”

　　小梅撤去法阵，收起灵石，长身站起，目光如炬。

　　楚云舒也驾驭飞剑，跟在她身侧。

　　两人径直冲向那两名后妃血尸，乌金刀和银月刃扩大旋飞范围，斩开一切阻拦之敌，偶有重甲禁军硬抗斩击突破进刀围，也会很快被楚云舒的飞剑解决。

　　两人一路冲到两名后妃血尸身前，宝蓝色裙衫的血尸张嘴长啸，口中喷出一片墨色飞虫，化为一片浓云黑烟，红色齐胸裙的血尸拔下头顶发簪，接连掷出，红色凶光连成一片。

　　小梅左手招雷，右手唤火，口中轻哼了一声“天君助我”。

　　雷火交错，引发剧烈爆炸，电光飞炎连成一片，将墨色飞虫烧成灰烬。

　　楚云舒与小梅配合默契，已然矮身前冲，手中流云剑朝前点刺，将几根带着红光飞来的发簪尽数击飞。

　　不远处的玉漱心看见这一幕，脸上露出笑容。

　　小梅和小楚不光日常生活里很好嗑，打起架来更是赏心悦目，两人以前还是武者的时候，就能发挥出一加一大于二的配合效果，现在成了修士，更是双人合璧，天下无敌！

　　玉漱心荡起手中冰玉长剑，斩下两具血尸的脑袋，看到楚云舒逼至后妃血尸近前，一剑便将那宝蓝长裙的血尸枭首。

　　出乎意料的是，飞出去的那颗脑袋并未化为血水消散，反而在半空自行飞舞，连连尖啸，唤出黑云虫群的同时，还试图飞扑撕咬小梅的脖颈。

　　小梅身边旋飞的乌金刀挡住飞头血口，却被那锐利尖牙咬得嘎嘣响，猛地断成两截。

　　小梅咧咧嘴，有些心疼。

　　乌金刀和银月刃是铁律侯送她的兵器，她用了许久，比之前自己锻造的双刀还顺手，今日竟毁于血尸之口。

　　凡间武者的神兵利器，终究是跟不上修士之间的战斗。

　　小梅长袖一挥，收拢断刀，手里握住幸存的银月刃，刀刃上闪烁电光，劈中血尸飞头的眉心处。

　　她的身侧，楚云舒卷起流云剑，将红色宫裙的血尸和宝蓝长裙血尸的身体裹挟在剑势之中，不让它们干扰小梅。

　　电光脆响，银月刃切入飞头眉心，小梅手腕一转，千丝引包裹住飞头，使其停顿一瞬，银月刃顺势更加深入，将飞头劈成两半！

　　小梅松开银月刃，指尖招雷，电光劈在脑袋裂解之后露出的血色晶石上。

　　血色晶石轰然炸裂，飞头化为一摊污血，它的身体也跟着软倒消解。

　　小梅心中明悟，后妃血尸这种等级的怪物，只砍掉脑袋已经不够用了，入侵的灵力不够打散它们的核心，消除不了它们的不死性，得直接毁掉其核心晶石，才能将其彻底灭杀。

　　楚云舒用视线余光看到了小梅的战斗，剑势一变，直刺红色宫裙血尸的心口。

　　血尸拔出剩余的两根发簪，竟然以双刀的架势，来回与楚云舒周旋交击，显然还保留了生前的武者技艺。

　　但它很快就被楚云舒找到破绽，流云剑刺入胸口，从中剜出一块血色晶石。

　　楚云舒左手并起剑指，隔空一刺，血色晶石僵持一瞬，骤然碎裂。

　　红色宫裙的血尸立刻栽倒在地，化为一摊污血。

　　楚云舒放缓呼吸，给小梅递了个眼神。

　　小梅比出大拇指，毫不吝惜对自家仙子姐姐的称赞。

　　血尸的晶石不一定都在脑袋里，楚云舒也是靠着灵力流转的感知，才找到红裙血尸的晶石所在之处，一击毙敌。

　　两只领头的血尸被击杀，剩余的乌合之众也逃不开几位大宗师的绞杀，它们也不知道逃跑，很快便被尽数消灭。

　　玉漱心挽了个剑花，忽地原地盘膝坐下，而后身上气势快速攀升。

　　小梅眯眼一瞧，好家伙，漱心师祖不愧是天选之人，战后升级，直接迈入炼气期大圆满之境，再往前一步，灵气化液，便能成为和小梅她们一样的筑基期修士。

　　程清秋还不知道好师父的具体境界，看到玉漱心突破，只觉得不愧是师尊，果然很厉害。

　　云梦孤和铁律侯交换了一下眼神，他们两个成为修士的时间没比玉漱心晚多少，却只能看着玉漱心的境界一路攀升，已经到了他俩无法感知的状态，心中情绪极为复杂。

　　冰玉剑仙还是武者的时候，资质就比他们更高，大宗师们大多困囿于此境，几十年难有寸进，玉漱心却不同，她一直在成长，虽然增长得慢，但实打实总在变强。

　　如今成为修士，她也展现出了非同一般的智慧和天赋。

　　燃烧武道真气，助力灵气流转的法子，就是玉漱心开发出来的，得益于这种技法，云梦孤和铁律侯才在前不久迈入炼气中期。

　　不愧是玉漱心，不愧是横压江湖数十年的冰玉剑仙！

　　玉漱心的突破并未花费很多时间，她很快便结束打坐，站起身来。

　　握了握手，感觉到力量的增长，玉漱心脸上露出满意的笑容。

　　“爽快！这种还能快速变强的感觉，真是让人欲罢不能，分外着迷！”

　　小梅小声吐槽：“漱心姐姐这话好像也能用来形容别的事物？”

　　玉漱心嬉笑着撞了一下小梅的肩膀，道：“小梅，关于灵气化液，有什么经验能传授给姐姐的吗？”

　　“不知道哦，这个你得问云舒。”小梅道。

　　当时接受传承，小梅的待遇比楚云舒要好上一些，大日熔炉里残存的灵气，有一大半都供给了她，直接将她推成了筑基期修士。

　　楚云舒则稍差一点，是在大日熔炉里自行完成的筑基。

　　玉漱心故意用那种“求求你了，帮帮我吧”的眼神看向楚云舒。

　　楚云舒扶住额头，好师祖跟小梅待久了，什么乱七八糟的东西都学，越发让人难以招架。

　　她走到玉漱心身边，低声耳语，把她当时突破领悟到的东西尽数告知。

　　玉漱心不住点头，“原来是这样啊，懂了懂了，谢谢小云舒~”

　　在徒孙反过来传授经验给师祖的这段时间，小梅扫视周围，在那两名后妃血尸的身后，找到一处隐藏起来的壁龛。

　　她打开壁龛一看，莲台形状的供奉桌上，摆着几根交错的肋骨。

　　这些骨头比一般人的肋骨长出许多，骨片晶莹如玉，散发微光。

　　小梅深吸一口气，将这几根肋骨拿走。

　　花宫里的灵气旋涡再度增速，小梅一时有些没扛住，脚下微微一软，撑着墙壁才没摔倒。

　　【恭喜你，离完成任务目标又近了一步】

　　惑语换回泠姬的声线，用奇怪的语气撩拨小梅，顺带着跳出结算面板。

　　普通血尸姑且不谈，那两名后妃血尸，真的被玄冥娘娘认定为了道中boss的强度。

　　小梅轻舒一口气，希望最终boss开明皇帝的难度不要太离谱。



第五卷 : 第90章  关底

　　玉漱心战后突破，小梅回收神明遗骨，简单休整之后，队伍再度出发，继续探索这座破旧王城。

　　望都当年坠入天渊之时，外城区被扯得四分五裂，王城却维持得较为完整。

　　宫墙林立，楼阁回廊……而且到处都是血尸怪物。

　　王城里的卫兵，禁卫军，女官，太监，后妃，皇子和公主……都在血河诅咒的浸染下，变成了怪物。

　　队伍每走进一处新的宫殿，或是顺着廊道走出一段距离，就会撞上血尸怪物，然后便是不可避免地展开战斗。

　　几轮遭遇战打下来，长生老道和程清秋率先撑不住，体内灵气几乎耗尽，无再战之力。

　　到了王城深处，血尸怪物更为强大，武道大宗师的真气已经不够用了。

　　长生真人和程清秋入道较晚，根基尚浅，加之废都之内灵气不显，也没法依靠普通的打坐回气，即便小梅和楚云舒有意分心照顾，他们也无法再面对这种强度的战斗。

　　铁律侯和云梦孤脸上也能看出疲态，再打几场遭遇战，他们俩也得退场。

　　队伍停在一处六角凉亭下休整，小梅放开灵气旋涡的限制，外溢的灵气勉强让老道士他们缓过一口气来。

　　“没想到有朝一日，老道也会成为队伍里的拖油瓶。”长生真人脸上带着苦笑，语气有些低沉。

　　成为武道大宗师之后，他就没有再体会过这种感觉，只觉得天下之大，都可去得，江湖高手，皆能一战。

　　谁承想在这天渊废都之中，他跟个新兵蛋子似的，已然成为队伍的拖累。

　　程清秋也垂下眼眸，掩藏住眼底的不甘。

　　小梅和楚云舒幸得奇遇，已然成为新时代的领军者，程清秋无话可说，但师父也是旧时代的武者，却在成为修行者之后，依旧从从容容，游刃有余。

　　这让程清秋多少觉得自己有些不争气，反思自己近来是否过于沉迷情爱，忘了武者最根本的进取之心。

　　玉漱心拍了拍手，笑道：“好了，老牛鼻子，别妄自菲薄，你能走到这里，已经很厉害了！”

　　她话锋一转，又道：“咱们苦哈哈地过了几十年，现在好不容易找到前路，可不能在这里停下脚步。”

　　“小梅，让酸书生和冷面判官把清秋他们带出去吧，我们走过的这段路已经肃清了沿路上的怪物，还算安全，剩下的区域，我继续陪着你俩探索。”

　　小梅叹了口气，“也只能这样了。”

　　破旧王城之外，血尸怪物的强度并不高，大宗师足以应对。

　　只能说，核心区域堆怪这种设计，体验还是太糟糕了。

　　虽说她一路上也回收了好几块神明遗骨，能感觉到自己在变强，但人不是机器，战斗久了真的会累。

　　不久前，队伍遇到一具皇子化为的血尸，其强度比后妃血尸还高出一筹，小梅和楚云舒配合默契，很快便将其压制，但找到并摧毁其血晶石，却花了两人好一番功夫。

　　王城深处的战斗越来越频繁，也越来越麻烦，再继续分心照顾其余人，她和楚云舒也会撑不住。

　　“抱歉，没帮上什么忙。”铁律侯低声道。

　　云梦孤瞟了一眼玉漱心，叹道：“我们还是老了，有些跟不上脚步，不拖累你们，已是最大的幸事。”

　　他拍了拍铁律侯的肩膀，又道：“放心吧，我和老诸葛会把小程他们安全带出去的，若是情况不对，我们会退到望都外围。”

　　程清秋低声道：“希望……你们一切顺利。”

　　小梅揉了揉眉心，几位前辈说出来的这些话，让她有些提心吊胆。

　　也太像是在插旗了吧？

　　她看向楚云舒，柔声道：“云舒姐姐，以防万一，你走一趟，护送程姐姐他们安全出去，再御剑飞回来，可好？”

　　“嗯。”楚云舒点了点头。

　　程清秋抿了抿唇，道：“应该不至于如此，来时路我们已经清理过一遍……”

　　“小心无大错。”玉漱心打断了程清秋的话，给楚云舒递了个眼神。

　　楚云舒也道：“师父，我们听小梅的安排就是了。”

　　“好吧。”程清秋无奈地点头。

　　几人调整好状态，在楚云舒的护送下往回走，离开破旧王城。

　　小梅盘膝坐下，趁着灵气漩涡增速，抓紧时间修炼。

　　玉漱心挨着小梅坐下，顺带着蹭了蹭徒孙媳妇的增益buff。

　　两人刚进入状态没多久，便听到来时路的方向传来一声清越剑鸣，继而有飞剑幻影激荡穿梭，又有凌空巨剑斩落，好不热闹。

　　玉漱心连忙起身，想过去看看情况，却被小梅拉住了。

　　“无妨，漱心姐姐，现在的情况云舒能应付，她给我传音了。”小梅道。

　　玉漱心眉头轻蹙，“具体是怎么回事？”

　　小梅道：“他们在出去的路上碰到了血尸的伏击，一具后妃血尸，带着一些女官和太监，还有禁卫军，程姐姐他们不剩多少战力，云舒索性使出了绝招。”

　　玉漱心啧了一声，道：“这里的怪物还保留着不低的智慧，特别是那些精英怪物，我们之前也被伏击过。”

　　小梅轻声道：“目前来看，受到血河诅咒浸染越严重的皇族，人形保持得越完整，智力也较为完备……那个开明皇帝，搞不好真因为血河诅咒，达成了某种意义上的长生。”

　　他们先前遇到的那位皇子血尸，身上已经只有小片区域血肉外翻，看起来像是受了刀剑外伤，战斗时也较为灵活，甚至采取了一定的误导战术，让小梅和楚云舒没能第一时间找到它的血色晶石。

　　“开明皇要是真的还保有足够的理智，我希望他能早点自戕。”玉漱心道，“血河诅咒就是他招来的，望都坠入天渊的根源也在于他，还有古蜀国的覆灭，那么多子民遭受无妄之灾……”

　　话说到这里，玉漱心忽地顿住，她小声叹了口气，才继续说道：“不管怎么说，青莲剑宫当年受到了古蜀皇室的供奉，如今要彻底了结开明皇帝，我这个剑宫后人理应在场。”

　　她哂笑两声，道：“小梅啊，说起来你不信，我身上搞不好有古蜀王室的血脉咧。”

　　小梅稍感惊讶，“还有这事？”

　　玉漱心嘟着嘴巴，低声道：“我也不敢确定，但根据我师父的说法，我阿娘那一脉好像是开明皇第七子的遗孤。”

　　“开明皇帝当时修建觐见神道，抓了很多人服役做工，神道上沾染了许多古蜀子民的鲜血，七皇子舍命死谏，撞死在了金銮殿上，也没能让开明皇帝醒悟……在死谏之前，七皇子安排自己怀孕的皇妃离开望都，保下了血脉。”

　　玉漱心道：“我个人觉得这件事情不靠谱，而且古蜀皇室的身份也没什么用，徒增烦恼而已。”

　　小梅忽地想起一件事，她以前靠着通幽术忽悠过巫神教的大祭司，让那家伙把她误认成了古蜀皇族后裔……现在想来，也是有些可笑。

　　两人絮絮叨叨地聊着天，过了好一会儿，才有剑鸣声掠空而来。

　　流云剑悬于半空，楚云舒从飞剑上跳下来，二话不说，先抱住小梅蹭了蹭。

　　“谢谢你，小梅。”楚云舒闷声道。

　　小梅拍了拍楚仙子的后背，柔声道：“好了，云舒姐姐，我们本为一体，何必言谢？”

　　楚云舒抬起头，看着小梅的眼睛，低声道：“若不是你提了一嘴，让我护送师父他们出去，恐怕……”

　　她话没说完，但小梅和玉漱心都懂。

　　若是只有程清秋四人沿路返回，被那群阴险的血尸伏击，恐怕会凶多吉少。

　　小梅笑了笑，“小心无大错，天渊这地方太诡异了，咱们是得谨慎一些，程姐姐他们已经安全送出去了吧？”

　　楚云舒道：“我把他们送到了白石林。”

　　“王都内的神明遗骨被咱们回收，封印不再稳固，这里的血尸很有可能会跑出去。你之前说过，白石林是玄冥娘娘神躯显化，想必也会抗拒血尸怪物的进入。”

　　小梅拍了拍巴掌，笑道：“云舒姐姐能举一反三，很不错嘛。”

　　这次倒是她疏忽，没想那么远。

　　楚云舒眨了眨眼，又把脸埋在小梅颈窝里蹭了蹭，深吸两口气，这才放开小梅。

　　要不是小梅提醒，她很有可能会失去师父。

　　她从小就生活在青莲山上，程清秋于她而言，既是师父也是娘亲，地位很特殊。

　　“我们继续探索吧，早点解决血咒的源头，我也好早点去见师父。”楚云舒轻声道。

　　“不急，云舒姐姐，你刚才消耗了一波灵力，还没完全恢复，先休息一会儿吧。”

　　小梅找地方坐下，拍了拍自己的大腿，示意楚云舒靠过来。

　　楚云舒看了一眼玉漱心，在好师祖眼中看到了跃跃欲试，连忙俯下身子，靠着小梅的大腿躺了下来。

　　她再多犹豫一会儿，这膝枕服务定然会被好师祖抢走！

　　小梅轻笑，丹唇微启，近乎实质化的灵气从唇舌间溢出，隔空传递给楚云舒。

　　楚云舒微怔，默默接受小梅的好意。

　　玉漱心在一旁起哄，笑道：“你们不是有那什么补魔的手段吗？用那个补充灵气，应该比现在这样强吧？”

　　“放心，师祖不是外人，看到什么也不会乱说的。”

　　楚云舒有种想朝师祖翻白眼的冲动。

　　笼罩在师祖身上的形寿将尽的阴影散去之后，她好像变得比以前更为活泼跳脱了。

　　小梅和楚云舒隔空交渡气息，补充完灵力消耗，这才继续探索破旧王城。

　　又除掉几波血尸怪物，收集几枚骨片，她们来到了王宫深处。

　　这里有一座耸立的大殿，内部空间足有数丈之高，看着不像是给凡人准备的殿堂，倒像是巨人集会之地。

　　大殿正中央，一位披头散发的玄服男子，保持着五体投地、朝前跪拜的姿态，与玄色地砖紧贴在一起。

　　玄服男子看起来与常人无甚差别，身上见不到血肉外翻的异状。

　　听到身后小梅等人的脚步声，他充耳不闻，继续虔诚跪拜，动作一丝不苟。

　　小梅轻轻呼出一口气，沉声道：“开明皇，我们来终结你的罪孽和痛苦了！”

　　玄服男子缓缓站起身，侧眸看向几人。

　　他星眉剑目，面容俊逸，眸子被血色浸染，让整张脸看起来多了几分邪异之感。

　　“神明眷顾之人……天生剑心通明……小七后裔……”

　　玄服男子口中吐出音节晦涩的古蜀言语，眸光一一从众人身上扫过。

　　“朕心甚悔，苦等多年……噫！终究是神明垂爱，见孤可怜——”

　　他言语颠三倒四，忽地伸出手臂，隔空一摄。

　　一柄青色长剑从宫墙上飞出，落入玄服男子手中，他抬起脑袋，回转身体看向三人。

　　“朕心甚慰，愿助汝等一臂之力！”

　　话音未落，他将长剑搭上脖颈，猛地一旋，竟然将自己的脑袋割了下来！

　　血柱喷薄，血气化雾，玄服男子拎着脑袋，身体左右摇晃，胸腹里兀自传出闷响。

　　“脑户、神庭、膻中、气海、璇玑、涌泉……血晶流转，在此六处……”

　　小梅目瞪口呆，碰了碰玉漱心的肩膀，“好师祖，您一语成谶，开明皇真的自戕了！”

　　不光自戕，他还将血尸核心晶石流转的六个窍穴，悉数告知给了小梅几人。

　　割掉的脑袋被开明皇随意丢在地上，他摇晃着吐出最后几个音节，“汝等当心！血魔降临，万法污秽……”

　　断成两截的脑袋和身体骤然膨胀变大，那悬挂黑发的脑袋变成了一盏雕刻人面的血色灯笼，身躯上的玄色衣衫崩解，袒露胸膛，以乳为眼，以脐为口，手中握紧变大的青光长剑，如一尊不死魔神，双肩顶到了大殿横柱。

　　小梅抬眼看着开明皇，眼睛瞪得更大了。

　　好家伙，关底boss直接跳过一阶段，开启最终形态了！

　　这古蜀国的末代皇帝想必早就想自杀谢罪了，但他被血河诅咒浸染，连自杀都做不到，只能等待外界来人，将他彻底斩杀。

　　惑语在小梅耳边轻声响起，似是有人从背后温柔地拥着她。

　　【神眷之人，将这一切——结束吧！】



第五卷 : 第91章  通关

　　小梅细细一想，这还是她第一次面对这种巨人化的对手。

　　她从废旧王城的外围一路杀进来，遇到过好几个堪称道中boss的存在，但那些血尸还维持着近似人类的基础形貌，体态并没有变得很夸张。

　　开明皇帝不愧是关底boss，单是这膨胀数倍的身躯，外加类似刑天的异相显化，就给人带来极大的压迫感。

　　哪怕他已经解决掉了自己的第一条命，还将弱点系数告知，小梅也还是觉得很有压力。

　　但是，路已行至此处，神明在背后温柔托举，身侧是值得信赖的伙伴，就连对手都在苦苦求死，小梅不觉得自己会输！

　　“小梅，我来缠住那颗脑袋，你们专心对付身体！”玉漱心手持长剑，轻声说道。

　　小梅点了点头，“师祖小心，一切以保全自己为重！”

　　“血神永存，血河不灭，嘻嘻呵呵……”

　　人面灯笼上的五官极端扭曲，失了身体与腹腔，它竟然还能发出极度古怪的声响，带着血色尾焰，朝着几人撞了过来。

　　先前的后妃血尸也展示过类似的飞头之术，玉漱心轻喝一声，冰玉长剑连点，刺向人头眉心与眼眶。

　　那飞头灯笼却不闪不避，直直撞来，玉漱心的剑光落在上面，只发出叮当声响，连那层崩张的外皮都刺不破。

　　玉漱心眸中愈冷，身上气势变化，长剑之上凝结出一缕霜白，她也不再用剑气试探，欺身上前，长剑直刺。

　　飞头灯笼骤然画弧拐弯，张开尖牙利齿，试图咬断冰玉长剑。

　　玉漱心跟着变招，剑刃流转，擦着灯笼嘴角掠过，霜白冷气让飞头灯笼吃痛叫嚣，怪叫着继续与玉漱心缠斗。

　　玉漱心有意引着飞头灯笼远离小梅她们，那极巨化身体的开明皇帝僵硬地站了一会儿，胸腹上的血眸里迸发凶光，脚步跟着迈动，青光长剑猛然横扫！

　　剑光未至，风压先到，那股沛然巨力，将小梅的发丝与衣袂吹得朝后飘。

　　小梅屏气凝神，无视风压，等到剑光蔓延过来时，才向上轻巧跃起，攀在大殿顶部的横梁之上，避开剑光挥扫。

　　轰隆！

　　落在空处的剑光，斩碎数块石板，激起漫漫烟尘。

　　小梅和楚云舒对视了一眼，开明皇的进攻招式不能迎接，只能避让！

　　巨人的长剑用力已老，新力未生，楚云舒抓住机会，剑光飞掠，直刺其膻中穴位。

　　小梅倒悬身体，如弓张弓射箭，将自己扔了出去，挤进开明皇臂围内侧，右手上闪烁雷光，直刺怪物气海穴位！

　　开明皇帝的脑袋已经单独飞出去了，神庭与脑户两处弱点只能交由玉漱心来试探，小梅她们负责另外四个穴位，要探出血晶真实所在之处，才能将其斩杀。

　　巨人像是故意迟钝身体，长剑久久不回防，僵着身体硬吃了小梅和楚云舒的攻击。

　　飞剑堪堪刺破巨人表皮，只让其渗出一缕微不足道的血痕。

　　小梅这边更惨，雷光被她近距离砸在开明皇身上，那绷紧的皮肤却像是铜浇铁铸的堡垒，只留下一道白痕，连表层皮肤都没破！

　　小梅暗叫一声苦也，这关底boss的强度好像高得有点过分，她的术法连破防都做不到！

　　两人的试探均未取得有效成果，巨人迟钝的长剑再度挥动，小梅不得不闪身躲避，高高跳起，掠过横梁。

　　这一次，她的视线余光，看到了开明皇身后的物件。

　　在染得乌黑的地毯上，摆着一条脊骨和一根腿骨，那是后土娘娘最后未被回收的神躯。

　　玄冥娘娘一路督促鼓舞，确定小梅和楚云舒能战胜强敌，她的信任必有其原因！

　　大部分毒物的解药，往往与其伴生，就在其侧！

　　流云剑是不可多得的灵剑，故此能破开血尸防御，那后土娘娘的遗骨呢？

　　这可是比灵剑更厉害的东西！

　　得罪了，后土娘娘！

　　小梅心思电转，从横梁上翻身过来时，已从储物空间里取出两根臂骨，以双刀姿势握持，跳到开明皇帝身后，剜刺其后颈！

　　术法不能损伤、飞剑也只堪堪破防的血尸肌肤，却被神明遗骨轻松刺破，小梅感觉自己像是在切豆腐，两根臂骨扒拉下大片血肉！

　　有效！

　　神明遗骨明显对血尸怪物有特攻！

　　巨人吃痛，下意识挥剑后砍，这本能的动作却比它先前的主动出击快出许多，长剑迅速贴到小梅近前，剑风压迫之下，刺得小梅眼睛生疼。

　　叮！

　　流云飞剑横斩，勉强与青光长剑交击，楚云舒闷哼一声，身形飘飞后退，顺势把小梅从巨人身侧拽离。

　　巨人旋身，脚步踩出沉重声响，乳目之中凶光更甚，竟让倒退飘飞的楚云舒一时心神恍惚，撞到殿内石柱才停下身体，恢复清醒。

　　嗤嗤。

　　小梅手背上的雪花印痕蔓延出冰霜纹路，一直爬到楚云舒胳膊上才停下，也留下一道雪花烙印。

　　有此烙印加持，楚云舒的心神快速镇定下来，再与开明皇帝血目对视，便不再有心神摇撼之感。

　　小梅定了定心神，这场boss战可真有意思。

　　明面上只有她、楚云舒和玉漱心三人攻擂，实则背后还有两位神明意志相助，就连boss自己也在努力约束身体本能，控制自己的行动，给小梅她们创造机会。

　　这样的战斗，没道理赢不下来！

　　“漱心师祖，换个武器！”小梅朝着玉漱心吼了一嗓子，将一根臂骨丢了过去。

　　玉漱心此前也在用视线余光观察战局，看到了小梅破防开明皇帝的举动，连忙收起冰玉长剑，握住了臂骨。

　　对于她这种等级的剑客来说，已经能做到万物皆剑，臂骨作剑使，很快便在飞头灯笼上戳出一个血窟窿。

　　小梅看到好师祖占据上风，鼓舞心力，将手中的另一根臂骨分给了楚云舒。

　　“云舒，帮我缠住他，就一小会儿！”

　　楚云舒点头应下，凌空飞踏，流云剑分光化影，幻化无数道剑影，构筑成剑阵，对着开明皇帝无情穿梭。

　　开明皇低吼，伏低身体，抵肩冲撞。

　　它身躯庞大，体表肌肤坚硬不摧，合身一冲便突破楚云舒的剑阵，手中长剑斜着撩出，带起一捧血色暗火。

　　楚云舒不敢硬接，矮身穿梭，连连闪躲。

　　好在开明皇的剑招大开大合，长剑挥舞之时，露出不少空隙，剑势也并非密不透风。

　　楚云舒虽有些狼狈，却穿梭过剑幕，仍旧毫发无伤。

　　她的御剑术对神明遗骨无用，索性以气驭剑，控制着流云飞剑绕身穿梭，手里握着神明臂骨，试图近前捅刺。

　　趁着楚云舒吸引了关底boss的注意力，小梅悄悄摸到后土娘娘最后的两块遗骨旁边，收起了分量不轻的两块骨头。

　　花宫里的灵气之种空前炽盛，其中输送的不再是灵气，一股液化的霸道灵力，不讲道理地涌入小梅的身体，推着她的境界往上走。

　　筑基中期，筑基后期，筑基圆满……直到花宫里的种子似乎耗尽力量，显化为一颗金丹虚影，小梅的境界突破才停了下来。

　　小梅长舒一口气，只觉得身体格外舒泰轻松。

　　她握了握手掌，感知自己的状态，心中再度生出对后土娘娘的无限感激。

　　接受流云仙宗的传承时，她直接跨入筑基境界，最近都在夯实基础，勉强够着筑基中期的门槛。

　　但在后土娘娘的托举下，她十几个呼吸之间，便被擢升到了筑基圆满，已是半步金丹之境！

　　她的本意不过是回收神明遗骨，让灵气之种提供的续航更为强力，外加再拿两件骨头兵器，好与开明皇帝长久纠缠，寻找击杀机会，没承想神明的赐福来得如此直接，硬生生拔高了她的境界。

　　“本地小神，目光短浅，不识大体，哇呀呀呀，气煞我也！”

　　被玉漱心缠住的飞头灯笼注意到这一幕，怪叫声变得更大，内里血火燃烧跳动，一股无形煞气铺展，压得玉漱心和楚云舒的动作迟滞了一瞬。

　　飞头灯笼闪烁消失，再度出现时，已然落回开明皇帝脖颈之上。

　　刑天巨汗顶着一个人面灯笼，这场景怎么看怎么怪异。

　　小梅起身，握住神明脊骨和腿骨，目光幽森。

　　开明皇帝的身体摇晃了好几下，他试图伸手取下脖颈上的灯笼，却掰扯不下来，又想以头撞柱，那灯笼脑袋却扯着身体胡乱行走，不给机会。

　　颠三倒四地崴了几步，开明皇的乳目脐口忽地闭上，身体也不再抗拒挣扎。

　　趁这个时间，楚云舒和玉漱心站到了小梅身侧。

　　“你终究逃不出我的掌控！”

　　人头灯笼里传出暴虐的叫嚣之声，下一刻，青光长剑骤然横斩，速度比之前快了不止一倍！

　　楚云舒扯着玉漱心飞起避让，小梅却咬住牙关，横展神骨，硬接了这一剑。

　　当！

　　巨大碰撞声响之中，小梅退开了两步，开明皇帝的庞大身躯也踉跄着朝后崴了一步，

　　能接住！

　　小梅呲牙冷笑，她的感觉没出错，半步金丹的实力，足够将这血河怪物斩杀，让开明皇帝彻底解脱！

　　“帮我掠阵！”

　　小梅朝身后喊了一声，自己欺身向前，腿骨横斩，脊骨抖擞如鞭。

　　楚云舒飞剑直取开明皇帝神庭穴位，本人则握紧臂骨，绕至身侧，瞄准人头灯笼与脖颈连接处的璇玑穴。

　　玉漱心身形翩然，脚步挪移，手握臂骨，削斩巨人足踝，试图让其抬步，露出涌泉穴。

　　若是有外人看到这一幕，只怕会觉得双方都是怪物。

　　一边是人头灯笼拼接巨人身躯，周身缠绕血色煞气，另一边虽是几位俏丽女子，手中兵器却都是骨头形状，诡异森然。

　　三人成阵，实力大涨的小梅与被血河诅咒完全控制的开明皇帝硬碰硬，兵器交击，当啷声不绝于耳。

　　楚云舒侧身袭扰，抓住机会就朝着开明皇帝先前报出的几个要穴攻击。

　　玉漱心则顶着巨人足踝脚掌，牵绊其走位，不停地制造一些巨人非接不可的攻击，在巨人小腿到足踝一带捅出好几个伤口。

　　人头灯笼仍在不停怪叫，小梅却已然觉察到它的式微。

　　这场关底boss的攻略战，在多方协助之下，已经彻底落入小梅的节奏之中。

　　就这么磨了小半个时辰，血咒化身的飞头灯笼似是知道自己气数将尽，它猛地发出一阵摄人心魄的怪笑，再度从巨人身躯上脱离，化为一道血色烟雾，向上急遁。

　　小梅面色微变，先前这怪物没法离开王城，是因为后土娘娘封印尚在。

　　现在她将遗骨尽数回收，封印法阵已无，这怪物想跑，自己真没办法留住它！

　　血雾疾遁，即将飞出大殿之时，那没了脑袋的身躯猛地又生出乳目脐口，大手一张，带着极强的吸引力，隔空将血雾拽了回来！

　　血雾变回人头灯笼，气得大叫：“昏聩庸王！你我本为一体！”

　　“我走汝亦能活，何故寻死？”

　　“血咒已成，血河必有重临之日，届时你我皆是血神重臣……”

　　开明皇大手紧握人头灯笼不放，脐口之中吐出闷雷声响。

　　“神庭……气海……勿使走脱……”

　　小梅会意，与楚云舒对视一眼，两人一起出手，骨剑刺破气海，骨刀横斩神庭。

　　隐藏极深的血色晶石在灵力的攻击下破溃，人头灯笼惨叫一声，化为一摊污血，开明皇的庞大神躯伫立两息，叹道：“我知我罪，永不可恕……神明慈爱，后人勇毅，终得解脱……”

　　话音未落，它的身体也如同冰雪消融，化成一地血水。

　　“呼……”

　　小梅身体一松，差点软倒在地。

　　楚云舒也疲倦地揉了揉眉心，走到小梅身边，靠住小梅的肩膀。

　　玉漱心叹了口气，行至血水旁侧，从怀中取出一样东西，丢进了血水之中。

　　那是一块小巧的玉牌，上面刻写着古蜀文字，曾是皇室传人的身份证明。

　　【你做到了，恭喜你，异世之人】

　　小梅耳中响起一道声音，不是惑语，格外温柔。

　　她下意识抬眸，一位头戴花冠、身披彩绦的华美神女，正目光柔和地看着她。

　　【今后的事情也要拜托你了，勇毅之人，请记住，我们本是同源】

　　须发皆白，面目清冷的神女亦随之浮现，声音轻灵，带着些调笑的意味。

　　后土娘娘和玄冥娘娘站在一起，同时对小梅降下注视。

　　【我们该回去了，但我相信，我们终有重逢之日】

　　两位女神的话音落下，虚影也渐渐飘散消失。



第五卷 : 第92章  礼尚往来

　　结束了。

　　进入天渊至今，小梅一直精神紧绷，直到此时，她才敢真正地放松下来。

　　两位女神的虚影消散之后，小梅耳中最后一次响起惑语的温柔声线。

　　【宿主，恭喜你通关望都·王城，你如愿地终结了这一切，并获得神明的祝赐】

　　【获得称号：受神明钟爱之人】

　　【效果：灵气源泉永固此身，天地气运加身，修行境界再无瓶颈】

　　……

　　直到最后时刻，玄冥娘娘仍不忘完成这微妙的恶作剧。

　　她果然是个很有趣的神明。

　　要是能跟她成为朋友，一定很有意思。

　　小梅闭上了眼睛，她身上多了一种很奇妙的感觉，似是与此方天地的相处变得更为融洽，天地大势清晰可见，她意念流转之间便可轻松调用。

　　灵气之种化作的虚丹仍在喷吐灵气，让她花宫里暖烘烘的，久违地有了种餍足的感受。

　　楚云舒抬头望天，笼罩在破旧王城上方的血气快速消散，天光变的明晰了几分。

　　她御剑飞起，来到高处，目光看向王城各处。

　　宫墙楼阁之间，小梅她们先前没来得及清理的血尸怪物，都在融化消解。

　　血河诅咒的源头被消灭了，这些诅咒的衍生物便随之灭绝。

　　“这些石头柱子上，好像刻着字符。”玉漱心轻声道。

　　小梅闻言，凑近观瞧。

　　大殿的高大石柱上，散乱地刻着许多血色字符，看起来像是用手指硬生生划去石料，涂抹着血肉留下来的。

　　“悔！悔！悔！”

　　“事到如今，悔已无用！谁来杀我？”

　　“古蜀子民，朕愧对汝等！”

　　“天穹巫神，朕不识好歹！”

　　“死来！死来！血肉如磨盘，消磨死亡空寂！”

　　“勇毅之人，速来杀我！”

　　……

　　开明皇帝在这座大殿里静坐反思了无数年，无比渴望着被人杀死，逃离这近乎永久的圈禁。

　　小梅用手指抚摸这些字符，心中感慨。

　　开明皇帝自然是个昏聩庸君，但他同时也是一个可怜可悲的人。

　　他身为古蜀末代皇帝，自身能力并不出众，偏又碰上世家权贵兴盛，外界还有大赵虎视眈眈，往年照拂皇室的巫神到了他这里却诡异沉寂，不再理会他的祈祷和哀求。

　　血河之神蛊惑了他，诱骗他修建觐见神道，这个过程中，本就濒临崩毁的古蜀国变得更加糟糕，几个子女也与他离心离德，直到最后时刻，他忽然醒悟，却为时已晚，什么都做不到，只能看着望都被血雨浇灌，子民异化为怪物，他这个灾难的源头也被血咒浸染，变成最大的妖魔……

　　他最后的倔强，是与血咒怪物同死，用生命为他的罪孽鸿沟填上了一抔土。

　　微不足道，但或能聊表慰藉。

　　小梅长叹一声，道：“云舒，漱心姐姐，我们出去吧，程姐姐他们该等着急了。”

　　三人走出大殿，小梅反身挥手，左手雷光右手火焰，火雷交击，砸断圆柱，让整个大殿快速坍塌。

　　楚云舒什么话也没说，只是默默跟在小梅身边。

　　小梅眯了眯眼，心中忽地升起一个念头。

　　“云舒，你带漱心姐姐去和程姐姐他们会合，我想去巫神殿看看。”

　　楚云舒皱眉，“你一个人？”

　　“我一个人就行。”小梅轻声道，“以我现在的实力，在天渊应该能横着走了。”

　　能压她一头的，估计只有巫神，但巫神现在是自己人！

　　楚云舒摇了摇头，道：“不行，我不放心。这样吧，我们一起去接上师父他们，再去巫神殿，走风场那边回地上。”

　　小梅听出楚云舒话语里的关心，也没强求，笑了笑，点头道：“那就听云舒姐姐的。”

　　她们离开破旧王城，望都里徘徊的血尸基本已经死绝，只剩下零星数只变异体，没有被诅咒源头的消亡一波带走。

　　小梅和楚云舒一点也不矫情，看到一只杀一只，一个也不放过，顺手将其清理完毕。

　　过了血壤之地，走到白石林，接上程清秋几人，小梅便朝巫神殿的方向行去。

　　上次来天渊，玉漱心是队伍里唯一的“大哥”，绝大部分道路都得她来带着走。

　　这一次，小梅和楚云舒的实力都有了质的飞跃，玉漱心本人也变得更厉害了，队伍几乎是一路横冲直撞，大部分关卡都像是大运一样碾了过去。

　　到了巫神殿门前，影鼠从小梅的影子里蹿了出来。

　　小家伙还是不愿意进入巫神殿，眼珠子滴溜溜地看向了大殿门前的栖魂木。

　　小梅心中微动，乌金刀在先前的战斗中损毁，她最近正好缺一件趁手的兵器。

　　栖魂木材质特殊，不灭不毁，不知道用这东西为主料，能否锻造出一把有自我修复能力的灵兵。

　　他们上次只是带走了这株栖魂木的一些边角料，这次倒是可以多薅走几根枝条，想必巫神们不会介意。

　　念头及此，小梅给影鼠下了个指令，让它啃几根枝条下来。

　　影鼠不情不愿地开始干活儿，牙齿磨的飞快。

　　小梅迈步走进巫神殿，这里的景象与上次来时相比，变化并不大。

　　大殿高耸，竖棺林立，祖巫们虽然在沉睡，依旧气势巍峨。

　　小梅找到后土娘娘的石棺，将收集到的神明遗骨都放了进去。

　　石棺内闪烁灵光，似是神明意识显灵，在向小梅道谢。

　　可惜玄冥娘娘没有跳出来说点怪话，让小梅有些意外。

　　小梅又一次确认各祖巫石棺的情况，天吴不知所踪，后土遗骨回归，玄冥娘娘只有意识归来，其余石棺都还没动静。

　　小梅不禁在想，当年后土娘娘和玄冥娘娘到底是出于何种心态，才将那两颗天吴脑袋丢在天渊里，使其激发风场，成为进出天渊的自然阶梯。

　　这种问题，恐怕只有当事人现身解答，才能找到答案。

　　简单地朝诸位巫神行了一礼，小梅退出了巫神殿。

　　众人走风场这条路，离开了天渊。

　　总时长不足两日的天渊之行，让小梅的实力从筑基初期跃升到了半步金丹，楚云舒和玉漱心的境界也都有增长。

　　盘踞在天渊望都里的毒瘤被暂时拔除，短时间内不用再担心血河邪神的威胁。

　　至于那血咒化身临死前放的狠话，小梅只当它是在放屁。

　　就算血河之神有一天真的重临，小梅也会想办法关门送客。

　　…………

　　五月底，众人回到了青莲山。

　　这段时间，在小梅的授意下，蜀州的地方势力拖延了与镇北侯的归降谈判，这让自诩王者之师的镇北侯颇为不快，大军已然在朝着巴州边境集结。

　　与此同时，洛阳城内，朝廷在强行推广某种特殊信仰。

　　洛阳城的天工部近期铸造了很多一尺高的铜像，这些铜像背生六翼，面貌圣洁，气质超然。

　　镇北侯称其为天女像，言说六翼天女降临尘世，告知凡俗世间的众人，灾祸即将降临，世界恐有灭绝危机。

　　唯有信仰六翼天女之人，才能度过灭世灾劫，并在灾劫之后，被天女带去天上神国，永生不朽。

　　这种传道方法十分粗糙，也过于强硬，洛阳城内的很多百姓都是阳奉阴违，表面上供奉六翼天女，实际上家里的神龛依旧如常，只是在卫兵检查时才避人耳目地撤下来一会儿。

　　白马寺的和尚们也激烈反对此事，据说慧言住持因此关闭白马寺山门，不再开门接待香客。

　　小梅汇总从各个渠道得到的消息，揉了揉眉心，思绪转动。

　　镇北侯一边在封锁古蜀文明的余孽，一边在推广所谓的六翼天女信仰，恐怕是想彻底断绝巫神信仰，将巫神们的苏醒扼杀在摇篮中。

　　这法子必定是神胎想出来的，祂十分忌惮巫神们苏醒。

　　小梅掐了掐时间，离着镇北侯选定的登.基吉日，还有十几天，够他们从青莲山赶到洛阳城，甚至还能小小地休息两天再出发。

　　这趟天渊之行，她和楚云舒收获颇丰，但也颇为劳累，索性在竹篱小院腻歪闲散了两日，等休息好了，才乘上东去的船只，悄悄地来到靖州。

　　这次去洛阳城，小梅只带上了楚云舒和玉漱心，其余几位大宗师都留在了青莲山。

　　到了靖州，小梅注意到，六翼天女的信仰已然扩散到了这边。

　　朝廷势力几乎是强迫性地将天女铜像半卖半送，每户百姓家里至少要供奉一尊天女神像。

　　小梅心中叹息，她想到了大晟太祖。

　　大晟太祖起于微末，农户出身，打下江山之前，曾流离失所，乞讨度日，他十分讨厌贪官污吏欺压平民，登.基之后，曾自撰《大诰》，传及每家每户，意在宣讲大晟律法，并有持大诰者罪减一级的优待。

　　太祖当年推广有利于天下百姓维护尊严的大诰，后世中兴的皇帝，却在搞六翼天女的古怪信仰，要是让大晟太祖知道这件事，会不会气得进入镇北侯梦中，大骂这个不肖子孙破败家门？

　　小梅收集了几个六翼天女的铜像，铜像的脸十分熟悉，形似她和楚云舒的结合，又带着些玉漱心的神韵，想必就是金无铸曾说过的云雪姑娘。

　　一张拼好人脸，看着确实有些别扭。

　　小梅嫌弃地撇撇嘴，神胎审美降级了，先前心月姑娘的脸就捏的挺好看，没这么不自然。

　　镇北侯也是什么都吃得下，不嫌硌得慌。

　　这些铜像用料普通，看起来并无问题。

　　但小梅看着百姓向其念经祈福，确有微不可见的光芒，从百姓身上飞入铜像之中。

　　神胎从异界而来，有收集信仰的手段也不奇怪。

　　祂搞出这么大的阵仗，究竟是想做什么呢？

　　寄生在皇权之上，靠着所谓的天子龙气，改写九州天下的规则，而后引领新世界的到来吗？

　　小梅记得，神胎对所谓的“新世界”极为执着，很想当那个引领新世界的头羊。

　　三人从靖州进入禹州，在没有惊动任何人的情况下，来到了洛阳城。

　　时隔数月，再度回到京城，小梅心中颇感唏嘘。

　　这座城市在她心中分量不轻，她和楚云舒的感情在这里更进一步，楚仙子真正意义地被她引诱恶.堕，做了许多仙子不会去做的荒唐事，一度为妖女打破底线……

　　若是要给她俩的恋爱圣地排个名次，洛阳城得在前三。

　　洛阳城内，全城戒严。

　　军士来回巡逻，骑兵从各城门入城，带来各州情报消息。

　　小梅再度施展望气术，王宫之内，赤龙之气依旧旺盛，寄生其中的黑气也越发明显。

　　小梅忽地想到了开明皇帝。

　　某种意义上，镇北侯现在在做的事情，跟开明皇帝其实挺像的，处境也十分相近。

　　开明皇帝在最后一步幡然醒悟，镇北侯多半不会有这种觉悟，或者说，即便知道了自己依仗的是何等邪物，朱嵩恐怕也不会停手。

　　他对皇权的执念，已经深入骨髓，并为此谋划了太多年，耗费了太多心力。

　　洛阳城已不如从前繁华，城内民居空了至少三分之一，坊市不开，街道萧条，一片狰狞肃杀之意。

　　小梅轻松找到一处无人民宅，藏身其中。

　　时间已然走到六月上旬，城北为登.基所建的高台已然竣工，王城外还突兀地堆起两座石塔，瞧着有些古怪。

　　此时的洛阳城，小梅没有可用的靠谱眼线，只好秘密地找到了金无铸。

　　金公子跟着他老爹来到洛阳城，父子俩都受到了镇北侯重用，负责督造登.基所用高台。

　　小梅找金无铸要了建筑图纸，研究了一阵子，只隐约察觉那两座突兀高塔，应该是某种阵法的基石，却看不出阵法具体是什么作用。

　　时间一天天地流逝，小梅也曾试图潜入王宫，近距离窃听情报。

　　但神胎显然有所防备，小梅注意到，外围的宫人很多人身上都多了一股不妙的气息，要么是被神胎的气息感染，要么就是已经被祂夺去心智，沦为祂的活傀儡，贸然进入，讨不到什么好处。

　　小梅思忖一番，她不知道神胎具体想在登.基大典上做什么，索性不去细想，转换思路，搞破坏就是了！

　　神胎在布阵，她也跟着布阵。

　　她和楚云舒、玉漱心分头游走，在洛阳城外围悄悄埋设基石，决定也在登.基大典那天，给镇北侯送上一份惊喜。

　　————

　　ps：好想直接去写if线和番外了）



第五卷 : 第93章  赖皮招数

　　六月份的洛阳城，天气已经热了起来。

　　新皇即将登.基，城内百姓却看不出来有多高兴，街道上巡逻的士兵更为密集，出入城门的管理也变得更为严苛。

　　朱嵩承继的是大晟天下，无需更改国号，年号也已与重臣们拟定，定了“靖武”二字。

　　小梅白天躲在民宅里，晚上就溜出去干坏事。

　　洛阳城东南西北各城区，都被她悄悄埋下阵基。

　　她选定的阵法名为“云霄引雷阵”，是流云仙宗开派祖师的招牌绝技之一，可以引动天地大势，招引天雷降临，肃清凡俗孽障，威力惊人。

　　布阵所用的灵石还是小梅倒灌灵气造出来的，数量不多，但勉强够用。

　　小梅选择这个阵法的原因也很简单，场面够大，而且很有说法。

　　新皇登.基，免不了要来一番承天受命、天意如此的言论，搞不好底下的臣子还要人造一些祥瑞景观，来拍皇帝的马屁。

　　届时若是天雷降临，场面一定很热闹。

　　布阵期间，小梅也在观察王宫的动向。

　　神胎化身的云雪姑娘没有再现身过，不知道在酝酿什么样的阴谋。

　　那些青铜天女神像，还在不停地送去各州郡。

　　朱嵩与蜀州和黔滇两州的谈判取得了一定的成果，西南三州尚未宣布归复新皇，但也暂时偃旗息鼓，不会突然发兵袭击中原。

　　白马寺那边接受了朱嵩成为新皇、还要强推六翼天女信仰的事实，重开山门，并接受邀请，打算参与登.基大典。

　　……

　　时间流逝，很快就到了六月中旬。

　　六月十一日，朱嵩带着百官在天坛祭天，又去了大晟太庙，祭拜列祖列宗。

　　十四日，登基大典正式开始。

　　这天日头晴好，一大早便有骑兵穿梭城中街道，昭告百姓，新皇即将登.基。

　　王宫之内，钟鼓齐鸣，旌旗蔽日。

　　朱嵩身穿龙袍，在礼官的引导下登上宝座，文武百官整齐地跪在宫殿前的广场上。

　　新任礼部尚书登上高台，宣读即位诏书。

　　白马寺僧众作为受邀观礼的宾客，被安排在广场西南侧，此时也保持着敬拜姿态。

　　小梅三人早已换上僧服，易容成和尚，混进了僧侣之中。

　　小梅得了妙禅大师的部分传承，新任住持慧言大师很愿意行这个方便，事实上，白马寺突然答应接受观礼，本就有替小梅她们打掩护的意思。

　　小梅看着台上宣读诏书的人，眼神里带着些感叹。

　　那位竟是林麓书院的院长，守拙先生李砚青。

　　他本是官场之外的闲人，竟也被朱嵩抓了壮丁，被迫出任礼部尚书。

　　想必是书院学子们被新皇暂时掌控，李院长没办法，才被迫出仕。

　　这份即位诏书写的可谓冠冕堂皇，言及先帝托付江山，又提到诸位皇子不争气，扰乱天下太平，镇北侯朱嵩只得出手摄政，安定天下，扫清妖氛。

　　后半段又拐到六翼天女身上，说天女乃是天命降生，有警示灾劫、趋吉避凶之能，天女主动选择朱嵩，愿拱卫其成为天下之主，登临大统……

　　诏书宣读到这里时，小梅心中忽然隐有所感，悄悄抬头。

　　却见一道白光从王宫内部飞出，落在殿前广场高处，继而空气中花香弥漫，半空中似有妙音齐奏，一位绝美女子的身影从白光中浮现！

　　这女子与小梅和楚云舒都有几分相似，身着一袭圣洁白裙，白发齐整，身后有六道光翼缓缓扇动着。

　　六翼天女！

　　六翼天女竟然真的出现了！

　　她的模样与不久前下发给城中百姓的铜像简直一模一样！这忽然现身又凌空飘浮的奇景，再加上空气中的花香和妙音，让场下百官和王宫外的百姓无不震惊。

　　神仙显灵了！

　　小梅拍了拍手，算作是鼓掌，她小声道：“有一说一，神胎这排场功夫真没毛病，这扮相，这出场方式，还有谁会怀疑她不是神仙呢？”

　　六翼天女停在身穿龙袍的朱嵩前方，竟降下悬空高度，主动抚胸行礼，而后朱唇轻启，代替李砚青，继续宣读即位诏书后面的内容。

　　朱嵩承天受命，继承大统，天佑国祚，神仙赐福……

　　小梅啧啧嘴，镇北侯这皇位得来不正，他自己心里很清楚，所以才串通神胎，演了这么一场大戏。

　　别的皇帝登.基，都是天意授予，但天意这东西，绝大部分人都看不见。

　　他朱嵩多厉害啊，天意化身的六翼天女主动为他的登.基大典宣读诏书，还赐予他祝福。

　　如此明晰可见的神仙，让朱嵩当皇帝的正统性大大提升，后世的史书也会留下重要的一笔。

　　神胎宣布朱嵩即位，以后便与大晟王朝重度绑定，气运交媾。祂想必是要借助这中兴龙气，彻底泯灭巫神信仰，然后筛选出像许长生那样适合修真之人，强行开辟出祂那条路线的修真世界，彻底掌握凡俗世界和修行界的话语权。

　　小梅脑中思绪转动，嘴角勾起冷笑。

　　不管答案是不是她猜的这样，她反正不会放任登.基大典顺利举行。

　　在六翼天女捧起皇帝冠冕，即将亲手为朱嵩戴上时，她捏碎了手里的阵石。

　　轰隆——

　　云气流转，天空立时变色，乌云阵阵，继而雷光隐现，闷雷阵阵。

　　广场上的百官见此情形，无不大惊失色，城中百姓也神色惊惶，惴惴不安。

　　朱嵩本人的面庞也冷了下来，继而一道饱含真气的声音自高台上传下：

　　“无妨，六月本就多雷雨，众卿不必慌张，大典如常举行——”

　　白马寺僧众之中，佛子慧觉漫步走出，神色肃穆，扬声道：“小僧慧觉，我以为这天降霆雷，或许是一种警示！”

　　“大胆！”场下百官之中，有一武将厉声开口，“妖僧，惊扰陛下登.基大典，你是何居心？”

　　殿前广场上的文臣武将，都是朱嵩的属下，闻言立时跟上讨伐之语，大声喝斥慧觉。

　　慧觉对这些言论充耳不闻，面部平静，继续说道：“古来贤君登.基，自有天降祥瑞，如今雷霆阵阵，天雷蓄势待发，似乎并非吉兆。”

　　“陛下，小僧只是不知，这天降雷霆，究竟是在警示陛下不宜今日登.基，还是陛下身边有妖邪作祟，需要天雷降妖，涤荡妖氛！”

　　这番言语直指六翼天女，令殿前众臣更为惊怒。

　　朱嵩本人倒是面目平静，看不出情绪，他缓缓道：“慧觉大师，莫非是因为今日授冠之人，并非贵寺僧众，才有此猜忌之语？”

　　慧觉道：“小僧只是希望陛下擦亮眼睛，辨明忠奸，勿要被妖邪蛊惑。”

　　“究竟谁是妖邪，朕心中自有分明，慧觉大师，你身边那几位僧众瞧着眼生，不是寺中之人吧？”身穿龙袍的朱嵩伸出手，遥遥指向小梅三人。

　　“天女曾言，登.基大典之上，必有妖邪作乱，试图扰乱朕的天命，让黎民百姓重归战火，受尽苦难，如今看来，被妖邪蛊惑的并非朕，而是白马寺的诸位大师！”

　　“来人，将那些妖邪尽数拿下！”

　　他挥动手臂，不等慧觉再说什么，已然下达指令。

　　王宫之内，身披甲胄的士兵齐齐涌出，将外侧观礼席位包围。

　　慧觉作了一揖，不再言语，默默回到僧众之中。

　　小梅冷笑一声，勾动手指，降下雷光，直劈那仍停滞于半空的六翼天女！

　　比水桶还粗的雷光骤然落下，声势极为骇人，军士和百官都为之一怔，不敢再有动作，朱嵩本人也眸光闪烁，抿唇不语。

　　这种程度的对弈，已经是神仙交手，凡人无力参与。

　　小梅死死盯着神胎幻化的六翼天女，阵法引动的天雷，比她动手施展的雷法厉害多了，她要借机看看神胎的底蕴。

　　之前在曷劳落迦，神胎放弃那个栖魂木捏塑的身体，必然是有损失的！

　　嗡——

　　大典高台两侧的高塔上散发光芒，六翼天女双手合十，引动这些光芒包裹自己，直面雷光。

　　轰然砸落的雷光将六翼天女的身影淹没，小梅却能看清，神胎化身岿然不动，硬接雷光洗礼，脸上一点痛苦神色都没有，反而出现些许愉悦的神情！

　　不对劲——

　　小梅神识尚未展开，便看到百官之中忽然有人仰面栽倒，眼耳口鼻之中渗出鲜血。

　　砰……

　　轻微的碎裂声响起，那栽倒之人袖中掉出一个半尺多高的青铜天女像，突兀地绽放裂纹，碎成数块。

　　雷光隐没，六翼天女安然无恙，身上的气势竟然还爬升了一截。

　　百官之中倒伏十数人，军阵里也有人口鼻流血，他们身上都带着六翼天女的青铜像！

　　小梅立时反应过来，神胎利用青铜神像，向祂的信徒传递分散了天雷的伤害！

　　天女缓缓睁开眼睛，目光遥遥地落在小梅脸上，与小梅对视。

　　她眼睛里带着笑意，还有万事尽在掌控之中的自信与得意。

　　小梅的脸色沉了下来，她接受仙宗传承的时间还不长，对修行界的了解都算不上很深，更别说这域外而来的神胎。

　　她没有想到，神胎还有这么诡异的手段。

　　那些青铜天女神像，借由朝廷渠道，发放到了各州百姓手中，哪怕只有百分之一的人对六翼天女产生了信仰，依旧是一个非常庞大的替死群体。

　　将自己的存续，与九州百姓绑定在一起，这一招可谓是相当卑鄙。

　　小梅看了看身侧的楚云舒和玉漱心，这两位纯正的好仙子，显然也想明白了神胎的阴谋，脸色都变得很冷。

　　小梅暗自咬紧牙关，以她的心性，要是能诛杀神胎，哪怕牺牲一些百姓的性命，她也不会犹豫很久。

　　但玉漱心和楚云舒恐怕不会赞同她的举动，愿意无他，要死的人实在太多了！

　　“诸位可都瞧见了，雷光不能损害天女分毫。”朱嵩扬声道，“谁是正道，谁是妖邪，想必诸位心中已有分晓！”

　　“抓住那些伪装成僧众的妖人，不要再让他们打扰朕登.基！”

　　六翼天女手捧冠冕，便要继续进行授冠仪式。

　　朱嵩也神色自若，似是没有将小梅几人放在眼里。

　　天上依旧乌云笼罩，雷光在云层里游走，小梅却不敢轻易引下雷光。

　　她心里格外憋屈，怪不得她们这些天在城内的布局无人干扰，神胎不是不知，而是不屑去打乱她们的计划。

　　这时候就体现出正道仙子的局限性了，好人总是能轻易被坏人胁迫！

　　六翼天女远远地看着小梅，她似是有意激怒小梅，为朱嵩戴冠的动作格外缓慢，像是在进行慢动作。

　　小梅心中发狠，不管了，她要赌一手！

　　赌青铜神像分担的伤害有限，赌分担伤害的距离不是整个九州，赌这一招能使用的次数也有限制……

　　反正她本来就是坏人，再多背负一些杀人恶孽也无妨！就算因此被玉漱心和楚云舒厌弃，那也是她早就该去面对的宿命！

　　梅羡雪，你只是假装了一段时间的仙子，又不是真正的仙子，你的道德底线没那么高！

　　雷光再次砸落，又一次震慑住围拢过来的士兵。

　　“小梅！”

　　“梅丫头！”

　　楚云舒和玉漱心同时惊呼出声，想要打断小梅的动作，却根本来不及。

　　小梅瞪大眼睛，这一次她看得很明白，雷光落下之时，六翼天女的嘴角确实勾起了笑容。

　　情景重演，又是一批官员和士兵倒下，带着碎裂的青铜神像。

　　六翼天女看起来毫发无伤，反倒是雷光的余韵像是被她吸收，让她的气势又变强了一些，也越发圆融。

　　小梅目光不善，看向朱嵩。

　　这次换个目标试试！

　　“梅丫头，别做傻事，今日局势不对，我们带着白马寺的大师们先退！”玉漱心快速说道。

　　楚云舒嘴皮子没那么利索，但也用手按住小梅的胳膊，提醒她不要乱来。

　　小梅心中隐隐觉得不妙，这时候一退，恐怕会错失诛杀神胎的机会，以后要应对这家伙，只会更麻烦。

　　【别冲动，祂在故意激怒你】

　　便在这时，小梅脑子里响起了惑语的声音。

　　小梅心中微怔，惑语却继续响起，证明这不是她的幻觉。

　　【祂在用这种方式渡雷劫，试图融入此方天地的规则】



第五卷 : 第94章  所谓天命

　　小梅惊喜，玄冥娘娘的惑语，竟然已经能在天渊之外的地方生效了吗？

　　“玄冥娘娘，那我现在该怎么做？”她连忙发问。

　　【不要让祂吃到好处，先毁祂阵基】

　　惑语没有故弄玄虚，直接给出指导，怕小梅认歪，还贴心地标出高亮目标。

　　玄冥娘娘选定的阵基，不是那两座临时建起来的高塔，而是两样事物。

　　一个是大晟朝的传国玉玺，它本该在授冠仪式之后交予朱嵩，象征王权的正式传递，此时正捧在李砚青手中。

　　另一个则是一尊青铜天女神像，它藏在朱嵩的宽大袖袍之中，被这位新任帝王贴身收藏，意为信仰方面的认可。

　　【不要伤及那位新皇，他已受天命认可，若他受伤，你会有气运反噬】

　　小梅稍稍诧异，凡人帝王竟然真有天命保护？

　　上一任皇帝死于顾老爷子之手，但顾老爷子直到现在都生龙活虎，不像是受到了气运反噬的样子。

　　难道说天命如此智能，分辨出坑杀先皇的元凶是紫芫，将灾祸降到了紫芫身上？

　　这倒也说得通。

　　紫芫山主好不容易成为大宗师，还没逍遥够半年时间，就被人打成重伤，残废而死。

　　问题又来了，皇帝受天命庇佑，传国玉玺就不受吗？还是说，那捧在李砚青手中的玉玺是假的？

　　小梅思绪转动极快，脑子里一边想着这些乱七八糟的事情，手上已有动作。

　　她再度引动天雷降下，在玉漱心有些惊骇的眼神中，雷光朝着两座高塔砸落！

　　与此同时，小梅直接给李砚青千里传音。

　　“李院长，松手！”

　　六翼天女建起这两座高塔，本就有误导小梅等人的意思，见到天雷落下，她佯装焦急，折身回飞，假装去救援。

　　便在这时，飞剑出鞘，电光一闪！

　　流云剑飞掠而出，直刺身着龙袍的朱嵩！

　　六翼天女平静的脸色终于有了变化，却不是惊怒或焦急，而是一种混杂着愉悦和得意的表情。

　　她要保护高塔，回援朱嵩的速度自然会变慢，这很合理。

　　朱嵩表情微变，他也是个武道宗师，但在飞剑面前，他的武道手段显得很不够看，勉力鼓足勇气拔出身旁长刀，还来不及挥斩截击，那飞剑已然掠过他的身体！

　　朱嵩面色惊愕，要死了吗？他谋划了几十年，好不容易登.基称.帝，竟要死在这一天吗？

　　那神女说好了会保护他的！她言而无信——

　　然而，朱嵩并未感知到身体的疼痛，他愣了一下，才反应过来自己的袖袍被飞剑截断，藏于袖中的青铜天女神像被剑光绞成了齑粉！

　　几乎是同一时间，小梅袖中飞出一道月牙形弧刃，如弯钩一般套住李砚青手中的传国玉玺，将其拽回到她的手中。

　　小梅在跟李砚青千里传音之前，已经跟楚云舒通了气，反倒是来不及告知玉漱心。

　　妖女仙子配合极佳，借着雷光掩护，两度声东击西，在短短几个呼吸之间，就完成了惑语给予的任务。

　　小梅伸手一掂量，便知道这传国玉玺是假的。

　　她在铁律侯收藏的杂书上看到过有关大晟传国玉玺的记载，手里这块玉玺有九分形似，重量和材质却不太对劲，是个赝品。

　　“传国玉玺在此！”

　　小梅举起假玉玺，扬声高喊，而后指掌发力，在百官群臣惊骇的目光之中，将假玉玺捏了个粉碎。

　　“玉玺毁伤，假信妖邪，镇北侯朱嵩，这都是你得位不正招来的报应！”小梅趁势又喊了一句。

　　高台上的朱嵩面沉如水，眸光里透着浓重杀意。

　　六翼天女回援到朱嵩身后，看着小梅，神色也十分沉重。

　　小梅嘴唇颤了颤，在心中询问玄冥娘娘，“接下来该做什么？”

　　【阵基已毁，登.基大典受此干扰，邪祟试图与凡人王朝绑定气运的计划已然破产，你若不能强行杀祂，就先退一步，离开京城】

　　小梅咬了咬牙，有些不甘心，但也知道楚云舒和玉漱心不会放任她胡来。

　　【天地大势正在回归，灵气潮汐已然被你引动，那域外邪魔剩下的手段，无非就是生灵献祭，强行招引外力降临，改变命运进程，这种献祭需要皇帝予以配合，今日他们之间已生嫌隙……】

　　小梅心中微动，想到了古蜀国的那位末代皇帝。

　　朱嵩比之开明皇帝如何？她觉得多半还是朱嵩更争气，也更老谋深算一些。

　　【稳妥之举，便是退回川蜀之地，复兴巫神信仰。此方天地，已然初步具备让巫神降临显圣的条件，届时，我自会出手】

　　惑语最后的尾音，带着些微微上翘的虚浮声调，让小梅想到一些微妙的往事，莫名有点想笑。

　　她抿了抿嘴唇，又将嘴角弧度压了下去，继续在心中询问：“有没有见效更快的方法？能不能切断那邪祟和民众之间的信仰联系？”

　　【若是你能将祂引入天渊，那就一切好办】

　　小梅揉了揉眉心，这个有点难。

　　从她们历次与神胎交手的状况来看，这玩意儿老谋深算，且行事十分慎重。

　　在曷劳落迦的时候，只是面对一个玉漱心，祂都吓得用了金蝉脱壳的战术，将好不容易捏塑的不死之身直接放弃。

　　而且祂多半已经通过摩罗大师，知道了天渊的危险之处，不可能一头栽进去。

　　算了，慢点就慢点吧，欲速则不达，今日有玄冥娘娘指点，取得此番战果，已经很不错了。

　　“先退吧，漱心姐姐，云舒。”小梅低声道。

　　高台之上，朱嵩负手站立，他很想指挥士兵，直接围杀小梅几人。

　　但刚才天雷震落的场面，已经让百官和军士都吓破了胆，不敢随意动作。

　　六翼天女也只是站在他的身后，没有主动出击的意思。

　　这所谓的神女明明答应过他，会让他的登.基大典无比盛大，结果却是这般模样，简直可恨！

　　和那几个妄图霍乱大晟江山的奸贼一样可恨！

　　“我并非不愿出手，而是对方身后有邪神指点，贸然动作，只怕会招来更大的祸患。”

　　六翼天女似是注意到朱嵩的情绪，在他脑海里轻声细语地解释。

　　“这是朕的登.基大典！闹出这般笑话，朕该如何服众？”朱嵩怒意难消。

　　六翼天女道：“那几位邪祟身后的邪神深不可测，我的神力尚未完全恢复，未必是祂们的对手，若是……”

　　“直接说，休要吞吞吐吐！”朱嵩冷冷道。

　　他清楚地看到，那几个身穿僧袍的女子，带着白马寺的僧众，大摇大摆地走向王宫出口。

　　他手底下的精锐禁军，却只敢相隔数十步，远远地保持半围拢姿态，始终不敢靠得太近。

　　朱嵩很生气，但心中又能理解这些军士。

　　换作是他，也不敢对一位能轻易招引天雷的“神仙”动手。

　　这些“神仙”的存在，比之大宗师更加不受约束，也更为可恶。

　　六翼天女斟酌片刻，道：“若是能借助洛阳城全城百姓的愿力，我便能取回一部分神力，届时自能灭杀邪祟，还大晟一个朗朗乾坤。”

　　“要如何借助那些愿力？”朱嵩继续问。

　　白马寺僧众已然走出王宫，可以预见到的是，他们还会回到白马寺，带上剩余的那些秃驴，大摇大摆地离开洛阳城，而他这个大晟新皇却什么都做不到！

　　六翼天女道：“收集百姓愿力，需要借助阵法，你且听我细细道来。”

　　……

　　大晟靖武新皇的登.基大典，进行得貌似不太顺利。

　　洛阳城中的百姓不知道王宫里具体发生了什么事情，只看到大典举行得好好的，天空忽然被乌云笼罩，又有数道雷光劈进王宫，而后白马寺的大师们匆匆离开王宫，甚至赶忙离开了洛阳城。

　　这个时代的百姓，认知相对朴素原始。

　　被雷劈这种事情，只会让他们联想到一些微妙的情况。

　　只有干了坏事的人，才会被老天爷降下雷劈啊。

　　洛阳城中的百姓们早就听说过，新皇帝这皇位是从几个侄子手里抢来的，还亲手杀了好几位侄儿，亲人相残，纵兵劫掠……多半是老天爷不认他这个皇帝，才叫雷公电母劈他！

　　这种大不敬的话，百姓们肯定不敢明说，私底下却没少揣测，城中气氛也变得极为古怪。

　　士兵巡逻的密度又变高了，时不时还撬开城中石板，往土里埋什么东西；白马寺被从护国宝刹贬为妖僧邪地，传出好些僧众食人、诈骗香火的恶事；那些官老爷也收起往日的嚣张跋扈，近来都颇为安分规矩，出来喝酒吃茶都肯乖乖付钱了……

　　这些变化，小梅也都看在眼里。

　　这次在登.基大典搞事，她连累了白马寺的诸位僧众，好在这些和尚与大藏寺的贼秃们不同，深受佛法熏陶，见识和胆识都相当不俗，大部分人都愿意跟着小梅离开，去蜀州重新安家落户。

　　小梅把护送这些僧人回蜀州的差事，交给了漱心师祖。

　　她和楚云舒则半途回返，借助易容术，潜回了洛阳城。

　　这段时间，玄冥娘娘的惑语变得更为活泼，时常在意识里与小梅交流。

　　小梅也终于知道，为何玄冥娘娘的意识能跨越天渊，在外界显圣。

　　当年望都坠入天渊，带着血河诅咒也在天渊里泛滥开来。

　　巫神殿就藏在天渊之中，为了守住祖巫们神躯沉睡的净土，后土和玄冥分别牺牲自己，一个着重封印望都王城，让血河诅咒不至于变得更为严重，另一个献出神躯，强化了整个天渊之地，将血河诅咒牢牢限制在天渊的某片范围之内。

　　小梅解决掉血河诅咒的源头，又将后土娘娘的遗骨收集齐全，送回巫神殿石棺之中，算是为后土娘娘补全神躯，还摘去了她“典狱长”的帽子，还她自由。

　　玄冥娘娘也跟着解脱，不再需要固守天渊之地。

　　她早年间便曾通过赐福，附身于圣女白锦，后来这份赐福又转移到小梅身上，她很看好小梅，本体仍在回收神躯，慢慢复苏，意识却附着在小梅身上，跟她一起来到外界，看看如今的世界是何种面貌。

　　她本不打算出声指点小梅，怕自己的存在让小梅觉得不自在。

　　但当时小梅心境不稳，差点坠入神胎的陷阱，她才不得不主动现身，阻止小梅做出错误的选择。

　　既然已经暴露自己，玄冥娘娘索性也不藏了，大大方方地跟小梅交流讯息。

　　从先前那些颇为搞怪的惑语就能看出来，这位巫神娘娘长相虽然冷峻，心思却分外跳脱，很是灵动，是典型的面冷心热的性格。

　　非要说的话，这种性格倒是与玉漱心有些相似。

　　明明是辈分非常高的前辈，却能跟小辈们毫无交流障碍地玩到一起。

　　小梅潜伏数日，看着那些士兵在神胎的指挥下，偷偷在洛阳城布设大阵，意欲献祭全城。

　　她则在玄冥娘娘的指点下，借助之前制造出来的灵石，悄默默地布设反制的阵法。

　　这种行为看起来与上一次交锋并无不同，但这一次有巫神娘娘贴身指导，小梅可谓是信心大增。

　　六月十九日，洛阳城下了一场大雨，积水覆盖街道，盖及行人足踝。

　　小梅脑子里又想起玄冥娘娘的声音——巫神没有再借助泠姬的声线，而是属于她自己的，一种清冷中带着点俏皮意味，又特别温柔的姐姐声线。

　　【那异域邪祟进入了某种特殊状态，疑似在与天外意志沟通，你若是想跟那位新皇帝交流一番，这便是最佳时刻】

　　小梅心中一动，她早就做好了这种准备，立刻便与楚云舒一起动身，在王宫寝殿里见到了朱嵩。

　　现在不该叫他镇北侯了，得叫靖武帝。

　　当上皇帝没几天，他已然进入工作状态，深夜时分，仍在寝宫批改奏折。

　　小梅和楚云舒忽然现身之时，朱嵩的表情有些惊讶，下意识想呼叫卫兵，又强行忍住。

　　他的目光从小梅脸庞上掠过，隐下眸光里的深沉情绪，轻声道：“我认得你，你是雪姬，泠姬的徒弟。”

　　“我与你师父关系匪浅，你本可以站在我这一边。”

　　他没有自称朕，摆出了想要叙旧的架势。



第五卷 : 第95章  有所为有所不为

　　小梅大大方方地展露面容，本就有叙旧的意思。

　　“没错，陛下，我确实是雪姬，也知晓师父曾经与你定下的那些交易。”小梅说道。

　　朱嵩的眸光又从楚云舒身上掠过，轻声道：“你的性子也与泠姬当年一样，总喜欢做些有挑战性的事情。”

　　妖女与仙子相恋的故事，九州江湖已经看过一回了。

　　轰轰烈烈，痴缠不已，而后惨淡收场。

　　朱嵩与两位当事人都认识，甚至都能算是朋友，对此事的认知更为深刻。

　　小梅笑了笑，道：“我还以为陛下会说，天魔教和青莲剑宫私下勾结，欲行大逆不道之事，合该兴兵讨伐，以示惩戒。”

　　朱嵩摇了摇头，道：“我虽然不是大宗师，却听过大宗师之间的约法三章，其中便有不得随意干涉世俗王权的说法。”

　　“你们应当已经跨过大宗师的境界，到了更高的层次，却似乎依旧遵守这些约定，并没有直接对我动手，而是在与我身后的那位隔空斗法。”

　　“我虽立她为后，为她传播信仰，却并不是绝对信任她，有选择的话，我其实更愿意与故人之后交易。”

　　小梅哂笑，“就算我曾遵循天魔教的传统，将泠姬从教主宝座上拽了下来？”

　　“陛下，我知道你在想什么，是想拖时间，等那位神女从修行入定中醒来，对吧？”

　　“其实不用那么麻烦，我们这次过来见你，要说的事情很简单。”

　　“陛下既然有当皇帝的伟大志向，想必也对史书上记载的帝王们甚为熟悉，你可知道，古蜀国是如何覆灭的？”

　　朱嵩眉头微动，他曾与天魔教勾结，也与古蜀巫神教有一定的交流，多少听过一些那位开明皇帝的故事。

　　妄求神明庇护，在国家危难之时，修建所谓的神迹建筑，败坏最后一丝国力，最终国毁人亡……

　　这些都是明面上的记载，朱嵩知晓更为隐秘的事情，比如说，开明皇帝其实是被邪神蛊惑，才干出那些荒唐事，国家破灭之时，古蜀王城还因为神罚坠入地底，形成了对大宗师来说都是危险禁地的天渊。

　　“雪姬，你到底想说什么？”朱嵩沉声问道。

　　小梅笑道：“陛下应该知道，史书上对于古蜀国覆灭的记载，多少有些歪曲失真，甚至是妄加揣测之语。”

　　“我曾数次深入天渊，恰好知晓此事隐秘，打算说给陛下听一听。”

　　朱嵩点了点头，道：“既要畅谈，不妨让宫人送些茶点过来？”

　　小梅摆了摆手，“不用，我很快就会说完的，但信与不信，全看陛下自己。”

　　“开明皇帝当年误信天外邪魔，修建觐见神道，试图借助神明的力量保住古蜀国祚，但那位邪神降临的条件，却是要开明皇帝献祭全部血亲和整个王城望都，开明皇帝在最后关头幡然醒悟，主动打断仪式，邪魔真身未曾降临，却通过未完成的献祭仪式降下血肉诅咒，将整个望都的所有百姓都变成了血肉狰狞的怪物……”

　　小梅一边讲述这些隐秘往事，一边用术法构建了几个简单的幻象。

　　有血肉怪物狰狞可怖的模样，有望都坠入天渊时的惨烈情形，有怪物们在残破王城里徘徊行走的画面，也有开明皇帝最终面对小梅时，自斩头颅却求死不能的惨象……

　　饶是朱嵩这种见过大场面的狠人，看到这些画面，胸中也忍不住翻腾起呕吐的冲动。

　　他很快就意识到雪姬意有所指，最近那位六翼天女让他做的事情，与邪神的蛊惑何其相似。

　　明面上是说收集民众愿力，又暗戳戳地警告他，届时与邪神交战，洛阳城会沦为危险的战场，让他带着自己信任的臣子班底撤到城外……

　　至于雪姬讲述的这些隐秘往事，是否就是当年的真相，朱嵩也没有尽信。

　　他心情复杂，默默拨弄着手指上的扳指。

　　“陛下，老实说，我并不喜欢你，但在我眼中，你还不至于跟开明皇帝坐一桌。”小梅的声音轻了几分，“你可以怀疑我是在欺骗你，挑拨你与那邪祟的同盟，那我就再赠送你一个情报吧……陛下，你应该知道曷劳落迦城已然覆灭，你猜猜那座瀚海沙国的千年古城，是覆灭于何人之手？”

　　“那可是一场悲惨的献祭，连带着大藏寺和萨满教都被连根拔除，比大晟还要古老悠久的瀚海沙国，一朝退回到野蛮的部落争锋时代……陛下，你欲承天之运，继承大统，若洛阳城因献祭而覆灭，你这皇帝之位，还能坐得稳当吗？”

　　朱嵩陷入更长时间的沉默。

　　他的探子到过曷劳落迦，那里已经变成了一座诡异的空城。

　　洛阳城……曷劳落迦……

　　“陛下，雪姬言尽于此，如何抉择，还得看你自己。”

　　小梅收到玄冥娘娘的提醒，六翼天女和天外意志的沟通即将结束，她轻轻一笑，牵起楚云舒的手，摆出躬身告退的架势，身影忽然消失。

　　寝宫之内，烛光摇曳，沉默空寂。

　　朱嵩端坐于书案之前，眉头紧锁，却又在门外响起脚步声时，很快抚平，变得与往常无异。

　　“陛下，臣妾来服侍陛下安寝。”

　　寝宫门外，神女声音柔和，带着些许讨好的媚意。

　　……

　　接下来几日，洛阳城内的风景与先前并无不同。

　　士兵每日巡逻，百姓战战兢兢。

　　靖武皇帝的登.基大典举行得不算顺利，但他还是依照惯例大赦天下，还在宫门外设宴，招待了洛阳城中年逾古稀的老人。

　　受战争影响，今年各州春闱未能如期举行，靖武皇帝发布御令，各州延期的考试推迟到夏季，秋闱也顺势延后，各州郡务必改建考场，防暑防寒，不要让考生们难做。

　　此外，各州郡官军重组，要将剿匪事宜提上日程，恢复商路通畅。

　　楚云舒端着小梅煮的水饺，听着她讲这些琐碎事情，眉目平静，轻声道：“小梅，听你这么说，朱嵩这个皇帝做得还行？”

　　小梅嘟了嘟嘴，“比已经去世的那位先皇好得多。”

　　紫芫那个造孽的好大儿没经历过正儿八经的皇帝教育，当皇帝的那几十年，大晟江山迅速腐烂，朝廷里结党营私，外放的官员官商勾结，各州郡也盗匪丛生。

　　朱嵩上位之后，还真就在着手解决这些事情。

　　他未必能一扫沉疴，但肯用心去做，已经超越前两位皇帝许多。

　　小梅还是那个观点，朱嵩不是什么好人，但未必不能成为一个好皇帝。

　　这些天，洛阳城中巡逻的士兵们，仍旧不时挖开石板，往土里埋东西。

　　但玄冥娘娘已经看穿真相，朱嵩终究是被小梅的话语打动，打乱了六翼天女的阵法布置。

　　朱嵩不懂修行和仙法，但他擅长揣测人心。

　　六翼天女埋设阵基极为讲究，他便暗中打乱填埋顺序，错开填埋方位，整个献祭法阵看似还能凑合运行，实则威力已大不如前。

　　“你还记得我们藏在桥洞里的绝情绝性丹吗？”楚云舒忽然道。

　　小梅点点头，“当然记得。”

　　楚云舒搅和着碗里的饺子，轻声道：“我在想，以我们俩现在的状态，吃下绝情绝性丹，会不会让我们之间的爱恋就此断绝？”

　　小梅寒意袭身，打了个哆嗦，她赶忙捧起楚云舒的脸搓了搓，“好姐姐，你可千万不要有这种危险的想法！”

　　“虽说咱俩现在是修士之身，理论上不会被凡俗丹药影响，但我可不想进行这种危险的尝试！”

　　楚云舒眨了眨眼，轻声道：“我就只是想想，没打算实践。”

　　“想想也不行！”小梅直视楚云舒的眼睛，噘起嘴巴，“爱情经不起太多试探，哪怕真爱也不行，我不想我对姐姐的爱，还有我们宝贵的相爱时间，被消磨在这种无意义上的事情上！”

　　楚云舒这人看着老老实实，面相清冷，实则也疯得很，不然才不会那么快就跟小梅玩到了一起。

　　楚云舒垂下眼眸，轻声叹了口气，转换话题，“神胎的献祭法阵大概何时发动？”

　　小梅撇嘴，“应该就在这两日了。”

　　若是能反过来利用朱嵩这位新皇，主动消除民众和神胎的信仰绑定，再对那家伙动手就比较轻松了。

　　从上次交手的情况来判断，神胎数次被小梅干扰计划，融入世界规则的进程并不顺利，也没能在灵气复苏之时抓住机会，成为新时代的引导者。

　　绑定凡人王朝的气运，已经是祂在计划数度受挫之后，很无奈的选择了。

　　玄冥娘娘给予了玉漱心相当高的评价，若不是漱心师祖给予的压力，神胎可能不会进行这么多次战略转进，而后越转越糟糕……

　　如果没有小梅和楚云舒，玉漱心大概会成为流云仙宗开派祖师云崖子那样的存在。

　　楚云舒默默吃完饺子，收拾碗筷。

　　小梅吃东西看着细嚼慢咽，其实速度很快。

　　在两个人的小家里，她们分工明确。

　　小梅下厨做饭，楚云舒就洗碗刷锅；小梅洗衣晾晒，楚云舒就扫地除尘；小梅出门买食材，楚云舒就挑水劈柴……

　　绝不会因为谁更能干，谁就分担更多家务活儿。

　　偶尔两人一起犯懒，就花点钱请个外送，家庭关系相当和谐。

　　六月廿二日，晨起下了点小雨，上午复晴。

　　靖武帝忽然下令，要去城郊外祖陵拜祭，还带上了很多朝廷大臣。

　　士兵开道，旗幡高举，新皇坐在高车上，穿过城中街道，往北而行。

　　皇帝的命令来得很突然，但此番行程早就在做准备，出城队伍一点都没乱。

　　皇帝车辇离开洛阳城之后，天色又快速阴了下来。

　　而后，城中各处忽有青色烟柱直冲天际，汇入乌云。

　　烟柱之间彼此勾连，有幽绿色雾气从中弥漫扩散。

　　城中百姓很快就感觉到呼吸不畅，头晕犯恶心，武者们也感觉真气运转凝滞，身体沉重，难以行动自如。

　　小梅看着那些烟柱，知道神胎动手了。

　　她曾在幻境中看到过古蜀望都的沦陷，那时天降血雨，如同天空哀泣，沾染血雨之人，几个呼吸之间就会异化成血肉外翻的可憎怪物，整片天地都仿佛被血色污染，连日光都被遮蔽。

　　相比起来，神胎的手法倒是“柔和”了许多。

　　这些烟柱不会让人立时变异成怪物，而是会逐渐剥夺身处其中之人的身体感知，使其灵魂与身体分离。

　　而后，逸散的灵魂将汇入烟柱之中，被献祭给天外的神明，如同点香送飨。

　　朱嵩先前的扰乱，让不少烟柱错位，法阵生效的时间也被拉长了。

　　“咱们也该跟进了。”小梅握拳敲掌，捏碎手中阵石。

　　玄冥娘娘教她的这个阵法，可以在阵成之后，调动一定区域内的地脉之力。

　　这本是后土娘娘的看家本领，但两位巫神亲如一家人，早已熟悉彼此手段，玄冥娘娘也能应用自如。

　　法阵生效，小梅能感觉到，自己的意识以脚下所踩之地为中心，快速朝着周遭蔓延，迅速布满了整个洛阳城。

　　成为修士之后，她体验过用神识监控某块区域的感觉。

　　在这地脉大阵的强化下，她的神识遍布洛阳城，似是短暂成为这片土地上的真神。

　　她只需一个念头，便能知晓城中各处发生的事情。

　　百姓们的恐慌不解，武者们奋力逃向城外，军队也跟着慌乱变动，还有身处王宫之中，已然进入坐定状态的六翼天女……

　　洛阳城北郊之外，靖武帝矗立山头，遥遥看着城中景象，面沉如水，眸光深邃，似是已有决断。

　　……

　　小梅莫名有些兴奋，她能感觉到，现在的她，就像是开启了建造模式的玩家，只需简单地“指手画脚”，就能改变整个洛阳城的地貌，把这里变成她喜欢的模样。

　　城中百姓她也可随意挪移，一个指头就能提溜起一群人，轻松又无伤地将他们转移至城外。

　　【先办正事】

　　玄冥娘娘的温柔提醒，打断了小梅“成神”的兴奋感，她定了定心神，将神识落在六翼天女身上。

　　或许是阵法的增幅，小梅首次看清了这怪物的本真面貌，

　　祂无形无相，如同一团不固定的烟气，随时都能逸散消解，所有显露的外相都是拟态。

　　在祂的头顶，一小缕灰色雾气直冲高天，与更高处的某个存在相连，让祂看上去像是一个提线傀儡。



第五卷 : 第96章  一败涂地

　　天性里的好奇心，驱使着小梅顺着灰色雾气往上看。

　　操控神胎的天外意志究竟是何种模样？

　　她脑子里刚冒出这样的念头，就冷不丁地被冰了一下，像是在盛夏天气，有人将冰雪团子顺着衣领塞了进来，让她没忍住打了个哆嗦。

　　【不该看的不要看，那不是现阶段的你能招惹的存在】

　　玄冥娘娘的警告随后到来。

　　小梅咬了咬舌尖，定下心神，收回自己乱窜的好奇心。

　　六翼天女的这团烟气，除了与天上意志有连接，还分化出许多蛛丝般的线头，向着洛阳城各处延伸。

　　这应该就是神胎绑定信仰的手段，借由这种连接，祂可以将自己受到的伤害，转移给信仰祂的民众来承担。

　　小梅试着斩断这些连线，却没能做到。

　　她能自如地操控洛阳城内的地脉之力，却无法借此破除神胎的术法。

　　既然如此，就只能采用笨办法了。

　　于是乎，洛阳城内的百姓们，有了一次非常神奇的体验。

　　他们本来在自己家中待的好好的，忽然有青色烟雾飘来，令人头昏目胀，身体不适。

　　在这种极度难受的状态下，他们的身体猛然变得一轻，眼前景色跟着泛花，等回过神来时，竟然从自己家里，来到了城外四郊的空地上。

　　不光自己过来了，附近的邻居多半也跟着一起来了。

　　大晟鼎盛时期，洛阳城的居民足有数十万之众。不久前皇帝驾崩，镇北侯与诸位皇子开战，经历过这番变乱，不少人携家带产逃跑，城内如今还剩下的民众，已不足八万人。

　　小梅用地脉之力拖拽着这些人，悄无声息地送到了城外，让他们从摄魂青烟里逃离。

　　受到青烟影响最严重的那一批人，她直接送到了朱嵩面前。

　　与此同时，摄魂法阵的阵基也被挪移破坏，六翼天女与天外意志的沟通被打断，天女睁开眼眸，眼神茫然了一小会儿，才反应过来发生了什么。

　　祂连忙站起来，身后六翼扇动，助力祂飞上高空。

　　祂入定不到半刻钟时间，洛阳城竟然诡异地变成了空城！

　　献祭法阵也被破坏，天外援兵的入场门扉被强行闭合，祂自己也神魂震颤，灵体受创。

　　神胎的神识从洛阳城内掠过，没能发现异常之处，祂心一横，索性直接出城，来到北郊，径直去找靖武皇帝。

　　靖武帝单手拽着缰绳，坐下马儿纹丝不动。

　　他看着祖陵方向，深色泰然，不喜不悲。

　　六翼天女却没来由一慌，按照祂与靖武皇帝先前的约定，靖武皇帝此时应该在祖陵之中，祭拜先祖才对！

　　而且，皇帝停驻的山坡下面，还围坐着数千民众。

　　这些人在禁卫军的安排下，井井有条地盘膝坐下，没闹出什么动乱。

　　六翼天女落在朱嵩身旁，眸光哀怨地看着他，“陛下，您不信任臣妾吗？此举究竟是何意味？”

　　朱嵩面色平静，他俯瞰土坡下方的百姓，淡淡道：“这便是你说的收集百姓愿力？”

　　六翼天女也看向底下民众，道：“奉献愿力，本就会让人虚弱一段时间，但这个并不致死……”

　　朱嵩抬起手，打断了六翼天女的话，他指着禁卫军旁边的几席白布，轻声道：“那里躺着的刘老先生、阮老先生、郑老先生……数日之前，我还宴请过他们，给他们敬过酒。”

　　“高寿者为人瑞，人瑞越多，越是国泰民安。可现在呢？他们躺在这里，因你的愿力收集而死！”

　　六翼天女沉声道：“陛下，成大事者不拘小节，他们都是为了诛杀邪祟而死，您已经付出了代价，这时候停下，几位老先生就真的白死了！”

　　朱嵩缓缓叹气，“你果然巧舌如簧，曷劳落迦城内的百姓，也是这样死掉的吗？”

　　六翼天女表情怔住，眸光摇晃，她看向朱嵩的眼神越发哀怨。

　　“陛下，是不是那些邪祟跟你说了什么？曷劳落迦的百姓确实是因我而死，但那是邪祟步步紧逼，他们为了救我而死！”

　　朱嵩冷笑，他直视六翼天女，冷冷道：“云雪，朕看起来很好愚弄吗？”

　　六翼天女与朱嵩对视，在这位枕边人眼中，再也看不到前段时日的痴缠与信任。

　　她叹了口气，收起脸上的种种表情，淡淡道：“不管陛下是听信了谁的谗言，大晟江山的印玺已与我绑定，王朝气运与我同涨同衰，天下百姓大多知晓我这位神女，并予以我信仰……陛下，您已经离不开我了。”

　　朱嵩哂笑，“这便是你有恃无恐的底气吗？”

　　他抬起宽袍大袖，从中取出另一尊玉玺，展示给六翼天女看。

　　“真正的大晟玉玺在此！先前交予你的，不过是工造司铸造的赝作！”

　　“至于你说的信仰，朕不是很懂，但朕明白，朝廷能下发天女神像，叫百姓日夜敬拜，也能下令摧毁所有青铜神像，让你的信仰如无根之水，顷刻消亡！”

　　接连两记重锤，让天女脸色发白，眼神摇晃，她看向朱嵩，眼神里带着不可置信。

　　她当然知晓玉玺有赝作，但那赝作前些时日不是已经被梅羡雪毁了吗？竟然还有第二个几乎以假乱真的伪物？

　　还有青铜神像……皇帝如此朝令夕改，如何能够服众？

　　这个冷血无情的男人，即便要消耗身为皇帝的公信力与威严，也要斩断与她的联系吗？

　　他们此前的合作明明无比顺遂，她助他快些取得江山，他也帮她建立起信仰根基，这种互利互惠的合作难道不好吗？

　　她为此还付出了化身的清白之躯，不惜与一介凡人成为夫妻！

　　“陛下，邪祟蛊惑至深，实在可恨。”天女咬牙道，“她们的一切允诺都是虚无，臣妾给予陛下的，可都是实打实的好处！您为何非要抛弃我，转而与那些人合作？”

　　朱嵩端着传国玉玺，沉声道：“朕欲效仿大晟先祖，成为一代贤君，让天下太平，百姓都能安居乐业。”

　　说这些话时，朱嵩声音平稳，理直气壮。

　　“朕不想看到大晟步入古蜀后尘，更不想看到洛阳城的子民变成失魂落魄的怪物，沉入永不见光的地底深处。”

　　“她们什么都没给我，她们只是表明了自己不会干涉凡人王朝的态度，顺便让我认清了你们这些域外邪魔的真面目！”

　　直到此时，六翼天女才知道自己输在何处。

　　她惨然一笑，朱嵩成为贤君的志向未必是假的，但促使他背离盟约的根本原因，是这位人君不想看到有超凡力量干涉他的王朝，也不再需要依仗她的力量。

　　用完即弃，割舍决绝，好一个靖武皇帝！

　　感受着自己受创的灵体，还有那快速消散的气运，以及天地之间传来的若有若无的排斥感，六翼天女不仅长叹一声。

　　她又输了，一次比一次彻底。

　　她曾假借神谕，蛊惑了此世最强几人之一为她服务，花费几十年，帮她打造了一具这个世界规则下的不死之躯。

　　但第一次神降容器，便被一位鹤发童颜的大宗师干扰，致使神魂受损，实力大打折扣。

　　之后她进补了一颗未来佛子之心，一位儒道兼修的未来圣人之心，初步了解此世规则，知晓这里暗流涌动，不可小觑，便更改计划，打算融入此界，掌控其未来的命运。

　　为此，她提前适应此界人类的生活，还幸运地遇到了两颗合适的幼苗，正打算培育他们，便遇到了另一个疯子……一个在灵气不显的世界，却幸运地得到了剑修剑丸的老道士！

　　她辛苦捏塑的第二具化身损毁，被迫躲回沙漠深处，借助不死之躯重生，偏又在关键时刻，被人组团冲家，抛弃了几十年辛苦经营的势力，也没能挡住那个鹤发童颜的剑客……

　　那一次的冲突，她损失惨重，却意外观测到此界的气运之女。

　　她抛下域外牧者的身段，为了不露破绽自封部分记忆，试图讨好那位女子，赢取其芳心，得到其认可，顺带获得此界的认可，却被人耍的团团转，还成了对方感情的调剂品，可谓是一败涂地！

　　在气运之女远离中原后，她抓住机会，用了些手段，与凡人王朝气运绑定——此举可能导致她未来数百年都被束缚在这片土地上，还牺牲了一具化身的清白，可即便如此，短短不到两个月的时间，她就又失败了！

　　一败再败的怨气，让神胎彻底心态失衡。

　　她的双眸变得一片血红，云雪姑娘的身躯，连同着背后的六片羽翼，都像是烧融的铁水一般散去，露出伪装之下最真实的存在。

　　一片灰蒙蒙的烟气，内里红光流动，青紫闪电窜行，不时鼓动着类似胎儿心跳的声响。

　　祂没有人形，也不该有人性。

　　祂抛弃了一切拟态的思维，带着恨意，涌向了靖武帝朱嵩。

　　但就在祂即将触碰到朱嵩的时候，靖武帝连人带马骤然消失，再度现身时，已在百米开外。

　　“啧啧，这小玩意儿长得可真别致。”小梅的身影缓缓浮现，她撇撇嘴，不忘对朱嵩调笑一句，“陛下，你居然把这东西当成了你的皇后？”

　　朱嵩闷哼一声，胸中翻腾作呕的冲动。

　　刚才那团混沌之雾朝他涌来时，他的脑子里闪回了很多过去不堪的记忆，口鼻之中也有让人不适的气味随之蔓延，这种感觉很不好受。

　　灰雾里的红光似是眼眸，将注意力落在了小梅身上。

　　“梅姑娘，我曾与你说过，我是一位穿梭异域的旅者……这个说法其实不够准确，比起旅者，我更像是一位牧羊人，在诸天万界寻找自己的牧场和羊群。”

　　“一些走向衰朽的世界，一些逐渐复苏的世界，一些前途迷茫的世界……它们缺乏引导，缺乏广泛的见闻，更缺少一个合适的引路者，一个牧羊人。”

　　“我所求之物，从来都不是生灵血肉，更不是灵矿或神明遗骸，而是一个世界的某种可能性。”

　　“我的手段已经很温和了，你们却非要屡次坏我好事，实在是令人伤心……既如此，那就见识一下天外之物的恐怖吧！”

　　小梅眨眨眼睛，一脸无辜。

　　神胎灰雾逼逼叨叨的这段时间，她已经发动地脉之力，把附近不相干的人群都送走了。

　　此时站在雾气面前的，只有她和楚云舒，还有依附在她身上的巫神玄冥娘娘。

　　小梅握了握拳，道：“boss战之前都得有一段很帅但意义不明的开场白，我懂，我不是那种扫兴的人，不会打断你的，话说完了，现在可以开战了？”

　　得益于靖武帝的某些精彩操作，现出原形的神胎灰雾身上的信仰连线明显变弱了。

　　灰雾里传来恐怖瘆人，又带着压抑怒气的笑声。

　　而后，一道青色烟柱直冲天际，化为两只大手，意欲撕裂整片天空！

　　但天上才裂开一道小口子，小梅便听到了来自脑海深处的声音。

　　【神说，不可以】

　　一道玄黄光柱从大地上涌出，将撕裂天空的双手直接击溃，而后，周遭山峦地势跟着变化，朝着神胎雾气合拢挤压！

　　小梅心中微怔，这次出现的声音不是玄冥娘娘的，是后土娘娘！

　　这位居然也依附在她身上！

　　难怪她刚才借助地脉之力时，有种如臂指使的轻松感，原来是有正主在身啊！

　　而且，后土娘娘明显跟玄冥娘娘学坏了，也玩起这种莫名其妙的异界梗了。

　　灰色雾气里传来阵阵尖啸声，地脉之势尚未合拢，祂的身形已经出现不可弥合的分裂与消散，像是受到了某种可怕的排异反应。

　　在地脉合拢之前，祂忽地散化为无数细小的烟气，四面八方逃窜，很快便消失无踪。

　　地脉的合拢骤然停止，形成了一个有些怪异的盆地。

　　小梅眨了眨眼，“让那家伙跑了？”

　　玄冥娘娘的声音悠悠响起：

　　【本来这次咱们就无法彻底绞杀祂，吓吓祂而已，但经此一战，祂已经不成气候了】

　　【只有彻底斩断祂和大晟王朝的所有联系，才能完全将其消灭，小梅，看你的了】

　　————

　　ps：明天主线收尾~



第五卷 : 第97章  终章

　　神胎落荒而逃，但祂这次显现真身，承受的代价比上次在曷劳落迦城更为惨烈。

　　上一次，祂失去了好不容易捏塑的不死之身，这一次，祂神魂真灵受创，受到了整个世界的排斥，已经不可能再融入此方世界。

　　接下来要做的事情，就是进一步削弱祂，将祂的血条彻底压进斩杀线！

　　小梅平复心神，带着楚云舒一起，挪移到了朱嵩身旁。

　　“雪姬，那邪祟死了吗？”朱嵩咬牙问道。

　　小梅笑了笑，“这时候开始害怕了？陛下，别慌，要想彻底斩杀神胎邪物，还需要你的帮助。”

　　朱嵩微怔，很快会过意来，“是要清除那些青铜像吗？”

　　小梅点头，“没错。”

　　朱嵩深吸一口气，沉声道：“朕这就下令——”

　　小梅补充道：“除了摧毁那些青铜像，还得让百姓们放弃这份信仰，千万不要弄巧成拙。”

　　朱嵩毕竟得位不正，底下的百姓对他并非全然信服。

　　有时候皇帝越想禁绝什么，下面的百姓越是唱反调。

　　朱嵩低叹一声，面色复杂地点了点头，“朕知道该怎么做。”

　　“好。”小梅道，“那我先送你们回城。”

　　趁着法阵效果还在，小梅将被挪出城外的百姓，重新送回城内。

　　当然，她不可能记住所有人的位置，只是大概将人投放到来时的街道。

　　谋划许久，一日建工，虽未彻底毁灭神胎，但也打散了这怪物的心气。

　　小梅有些疲累，抱着自家仙子姐姐，美美地睡了一觉。

　　次日清晨，她刚起床不久，便注意到洛阳城内有士兵在张贴告示，凑近一看，乃是一份让民间百姓将青铜神像送回官府衙门，予以销毁的圣旨。

　　除了圣旨，朱嵩还写了一份罪己诏，主动坦白自己误信邪祟，差点让洛阳城百姓遭殃，更险些毁坏九州江山……

　　其言辞之恳切，态度之认真，情意之深沉，足以让大部分人为之动容。

　　小梅通读一遍，也忍不住拍了拍巴掌，以示赞叹。

　　朱嵩这人还真能豁得出去，收缴并摧毁青铜神像的告示一出来，他身为皇帝的公信力会受到严重损害，新朝廷也难免要背上朝令夕改的骂名，但加上这份罪己诏，便能平复许多人的情绪，还能在一定程度上改善他的名声。

　　青铜神像的推广也才进行了一个月，百姓之间的信仰根基并不深厚，靖武帝亲自出面，很快便有大量青铜神像被回收并销毁。

　　这一举动，无疑让神胎邪祟更为虚弱。

　　小梅休息了两天，便带着楚云舒离开洛阳城，在后土娘娘的帮助下，追踪神胎邪祟的踪迹。

　　这邪物逃离洛阳城之后，并未选择南下，而是绕道北上，往西北方向逃逸，似乎是想逃回瀚海沙国。

　　小梅星夜兼程，跟楚云舒轮班赶路，顺着神胎遗留的气息一路追击。

　　神胎也感应到她俩的追击，翻山穿林，钻洞游河，各种手段用尽，试图甩开小梅和楚云舒。

　　只可惜，神胎的神帮不了她，小梅的却可以，还能提供实时方向导航。

　　纠缠了一个多月，小梅终于在西去沙漠的祁连山截住了神胎。

　　那团体型庞大的灰色雾气，如今只剩下人头大小，里面窜动的红光紫电也变得缓慢迟钝，显得虚弱不堪。

　　“你们当真要赶尽杀绝？”神胎的传音里夹杂着极为悲愤的情绪。

　　小梅喘匀气息，笑道：“你都这么努力地逃跑了，我不追一下，岂不是显得你有些自作多情？”

　　“至于说赶尽杀绝，你本是域外邪魔，若这场交锋是你赢了，你难道会放过我？会放过黎明百姓？”

　　“可别自欺欺人了，你先前就没放过曷劳落迦的百姓，也差点献祭整个洛阳城！”

　　说话之时，小梅亮出手中双刀。

　　这段时间，她借助栖魂木的碎片，将流云仙宗传承的一些失了灵气的剑器回炉重锻，打造了一对趁手的双刀，还是乌金刀和银月刃的外形架势，装备品质却高了好几个等级。

　　先前顶多是蓝色精品武器，现在这对双刀勉强能算是橙装。

　　楚云舒人狠话不多，流云剑飞转，挡住了神胎的另一条路。

　　祁连山尾，七月便有寒风，神胎悲怆惨笑，灰雾里传出压抑至极的扭曲声调。

　　“我一个游历诸界的牧者，竟要陨落在这个偏远的小世界里？简直可笑！可悲！可恨——”

　　“既然你们不肯放过我，那便接受我的馈赠，与我永世相伴吧——直至某一日，牧者的神祇降临此地，烧尽整个世界，为我陪葬！”

　　灰雾在嘶吼声中猛然膨胀数倍，红光紫电失控地溢出雾气，其能量反应也迅速攀升，并伴随着剧烈波动！

　　小梅立时反应过来，不好，这家伙要自爆！

　　她连忙拉住楚云舒的手，楚云舒则脚踩流云飞剑，载着小梅高高飞起，几息之间便逃出数十里远。

　　震雷轰鸣，灰雾爆裂，红光紫电随之撕碎，如同井喷一般，逸散到天地各处。

　　小梅在高处亲眼目睹了这场自爆，有些哭笑不得。

　　【好狠毒的家伙，祂借着自爆，将自己的真灵碎片，抛洒到了世界各处】

　　玄冥娘娘的声音再度响起：【这些真灵碎片难以挑起大风浪，但在灵气逐渐复苏的时代，它们若是依附在异兽或者武者身上，可能会惹出许多小麻烦】

　　【这些碎片切割的太细微了，我也很难尽数找出来，而且碎片数量极多，只靠你们两个，恐怕要花费许多时间，才能尽数厘清这些邪灵碎片，彻底平复这场灾劫】

　　巫神娘娘话音未落，小梅便目睹了小麻烦的诞生。

　　附近山林里的一只老虎，被真灵碎片波及，双眸变得血红，身体也跟着膨胀了一圈，四足之上隐隐有风漩纠缠，气势也变得更为骇人。

　　一只普通的山林野兽，被神胎的邪灵碎片激化，就变成了凶悍骇人的异兽，看这老虎的状态，可能需要先天级别的武者出手，才能勉强击杀它。

　　小梅遥遥一指，剑气洞穿老虎身体，一缕极为浅淡的灰雾试图从尸体上逃离，被小梅伸手一摄，抓到近前观瞧。

　　这一缕灰雾里留存的能量极其微小，寻常武者难以察觉，就算感知到了，也未必有手段将其摧毁或镇压。

　　神胎的表现再怎么拉垮，其真灵确实是从天外而来的强者，灵魂力量不可小觑。

　　小梅稍稍研究了一下灰雾，将其收进一个玉瓶之中。

　　可以预见到的是，随着这个世界的灵气慢慢复苏，邪灵碎片造成的小麻烦，也会变得越来越难收拾。

　　只靠小梅身边的这些亲友，就算将他们尽数动员起来，也完全不够用。

　　小梅摩挲下巴，脑子里忽地冒出一个想法。

　　人手不够，那就多找点帮手就是了！

　　数日之后，离开京城有一段时日的铁律侯，被小梅请到了洛阳城。

　　小梅牵线搭桥，让铁律侯和靖武帝碰面，当着两人的面，她说清了神胎那些邪灵碎片的危害，也讲出了自己心中的想法。

　　铁律侯以前曾管理过名为六扇门的刑案机构，下辖在刑部之下，六扇门的成员查案追踪都是一把好手，而且都有武功在身，实力普遍不差。

　　小梅提议，以六扇门为根基，在大晟朝廷的帮助下，成立一个名为镇邪司的新组织。

　　镇邪司不管凡俗冤案，着重追查邪灵碎片引发的异常事态，随着灵气复苏，以后难免会出现邪修鬼魅，这些也都可以纳入镇邪司的职责范畴。

　　镇邪司独立在六部之外，只听铁律侯和皇帝的命令，拥有极高的自主行动能力，因此招收成员必须格外严谨，要确保都是正气凛然之人。

　　小梅还承诺，会将仙宗传承的心法简化一番，编写一份适合镇邪司修行的简易功法。

　　此外，青莲剑宫里那些已经踏入修行之路的剑客，会成为镇邪司的初创成员，既是填充实力，也方便引导后辈们走上修行之路。

　　这事儿小梅跟玉漱心打了声招呼，漱心师祖也同意了。

　　于是乎，在几方势力的联合推动下，名为镇邪司的特殊机构，在洛阳城内秘密成立。

　　【未来的许多年岁月里，哪怕王朝更替，时移世易，镇邪司始终都在发挥其特殊作用，诛除邪祟，守护万民……】

　　小梅的脑海里，玄冥娘娘用着类似诵读的语调，说出了这段话。

　　小梅失笑，她成立镇邪司，还真就是受到了前世记忆的影响。

　　在很多故事里，都有镇魔司、除妖司之类的机构，她只是稍微借鉴了一下。

　　……

　　靖武二年，冬末，东海忽有巨浪凌空，引动海啸，波及琼州、苏州一帯。

　　海啸过后，九州之地灵气升腾，接连有异兽现世，武者们的修行也格外顺遂，先天门槛变得更容易跨越。

　　也是在此之后，各地频繁出现邪祟扰人事件，但在名为镇邪司的秘密组织的管控下，邪祟事件总是很快就被处理，挑动不起大的风波。

　　靖武三年，青莲剑宫广收门徒，传下特殊修行之法。先天武者之后，鲜有人再继续精进武道，而是转为修真炼气，是为修真者的炼气之境。

　　同年，天魔教也在黔、滇两州收徒，亦有修行之法传承。据小道消息称，剑宫与魔门的传承之法本为同源，都来自一个名为流云宗的仙家宗门。

　　靖武五年，蜀州忽有天风降世，地龙滚动，夏日飘雪。诸多异象之下，凡人却少有伤亡。数年之前便隐隐复苏的古蜀巫神信仰，被搬到了台前，得到了许多民众的认可。

　　靖武十年，帝薨。

　　靖武帝的逝世来的十分突然，他并未立下太子人选，朝局随之动乱，几位皇子大打出手，重演十年之前的江山乱象。

　　其中一位皇子竟然勾结瀚海沙民部落，将异族军队引进九州。

　　一场迟来十年的王朝倾覆，终究还是发生了。

　　九州山河破碎，黎民百姓受难。

　　各州郡均有义士涌现，意图平定天下，驱逐异族，扫清沉疴，重整山河。

　　乱象持续了数年之久，最终，一位琼州出身的年轻人自南向北，征讨各州郡，收服义军领袖，带着大军把沙民部落赶出中原之地，成功一统天下，建立起新的朝政。

　　这位琼州来的青年名为韩.正阳，小名阿虎，其新朝名为大裕。

　　值得一提的是，在九州动乱之时，名为镇邪司的秘密机构，依旧正常运转。新朝建立之后，镇邪司也无缝与新帝建立联系，归附新朝。

　　而且，在这场大战之中，鲜有修士出手，似是受到了某种约束。

　　大裕新朝，昭元初年，新帝登.基，大赦天下。

　　新帝欲将青莲剑宫引为国教，却被剑宫宫主婉拒。

　　其后，新朝与青莲剑宫和天魔教发布了一份联合声明，通告九州修士，令他们不许随意干涉凡间朝政，违规者将会受到三方责罚。

　　……

　　这份声明发布的时候，小梅不在青莲山，也不在松骨山，更不在无忧岛上。

　　早几年的时候，她就拉着楚云舒，以游历天下的名义，偷偷从亲友们身边离开，过上了没羞没臊的二人世界生活。

　　天上下着小雨，小梅枕在楚云舒的大腿上，享受着仙子姐姐膝枕服务。

　　修真有道的楚仙子，默不作声地强化了以前被她视为累赘的某个部分。

　　小梅膝枕的时候，也能欣赏到绝山险谷的好风景了。

　　她俩如今正在一只小竹筏上，顺着一条名为伽蓝江的偏僻江河，顺水漂流。

　　两侧高山耸立，岩壁呈现出漂亮的赤白相间颜色，山上林木稀疏，叶片是奇异的金黄色。

　　这条江、这片山不在九州之内，而是在滇州的更西侧。

　　此地的异民不讲九州官话，说一种类似山越之民言语的土话，小梅勉强能听懂一点。

　　小梅打听到，不久之前，伽蓝江里出现一只怪鱼，搅弄江水，倾覆过往船只，危害附近山民。

　　她和楚云舒正是为此而来。

　　竹筏漂流，陡然被抬升起来，底下有怪鱼嘶鸣之声。

　　仙子低眸，与妖女相视一笑。

　　“这次谁出手？”仙子问。

　　妖女娇憨一笑，“吃饱了不想动，就交给姐姐吧~”

　　“好。”

　　————

　　ps：主线剧情到这里算是结束了，明天写个完结感言，然后来点番外~

　　最近手头上有些拮据，番外前几篇可能还是得订阅，等吃完五月份的全勤，六月我就点完结，再更新番外就是免费的了~



第五卷 : 番外：灵珠还是魔丸（一）

　　靖州郡城，尚味楼。

　　一楼大厅里坐着几桌江湖客，一边吃喝，一边讨论着近些时候江湖上的趣事。

　　“听说了吗？最近咱们靖州来了个不得了的小丫头，瞧着不过十一二岁的年纪，手上功夫却极为厉害！”

　　“我知道我知道！那小丫头前天挑战了书院的郑夫子！郑夫子可是炼气境的高手，在那丫头手底下都没撑住十招！”

　　“十招？你们的消息落后了！”一个刀客压低声音，小声道：“我有一位炼气境中期的表叔，他说那小丫头还故意让招了，不想让郑夫子输得太难看，不然三招之内就能拿下！”

　　“嘶——”附近几桌的江湖武人都倒抽了一口凉气。

　　青莲剑宫传承修行之法，至今不过十余年时间。

　　武者们跨入先天境界是变得容易了，但并不意味完全没有门槛，而且从先天武者到炼气境修士，可是极难跨越的一步，成功者百不足一。

　　在靖州地界，炼气境高手已是一方大能，却连一个小丫头三招都撑不住？！

　　“那丫头……不，那小仙子究竟是何方神圣？莫非是剑宫嫡传弟子？”有剑客好奇地发问。

　　众人的目光都看向刚才那位刀客，此人咂了一口酒，啧声吐气，小声道：“不止！青莲剑宫的嫡传弟子是很厉害，但能在十一二岁的年龄成功跨入炼气境，就已经是极限了！”

　　刀客声音压得更低，“我表叔说，那小仙子，说不定是从流云仙宗里出来的！”

　　江湖客们顿时缄默不语。

　　青莲剑宫和天魔教已经很厉害了，那流云仙宗则更为传奇，据说其存世已有万年之久，剑宫和魔教的功法都是仙宗里的仙人传出来的！

　　“店家，听说你们这里的龙须酥很不错，给我来三份！”

　　一道脆生生的声音，从尚味楼门口传了进来。

　　而后，一个绑着双丫髻、穿着浅粉色桃花衫的小姑娘，一步一跳地走进了酒楼。

　　这姑娘瞧着不过十一二岁，小脸还没完全长开，却已经能看出模样十分精致，未来必定是一位绝色美人。

　　她的眸子最是令人印象深刻，黑白格外分明，脸颊还略带一点没褪去的婴儿肥，可爱得紧。

　　店里的小二见来了客人，连忙迎了上来，笑道：“小客人见识不俗，咱们家的龙须酥在整个靖州都是顶顶好吃的，我这就给您拿来！”

　　小姑娘掰着手指，补充道：“龙须酥要现做的，我可以等。其中两份额外再加三勺糖，另一份不变。”

　　店小二笑道：“好咧，客人您要不上楼坐坐？可还要点些其他菜肴？”

　　小姑娘点头，抛出一枚银锭，道：“把你们的招牌菜都上一份吧，分量不要太多，我吃不完，免得浪费。”

　　说罢，她踩着楼梯台阶，噔噔噔地上楼了。

　　等小姑娘的身影从楼梯上消失，大厅里噤声的江湖客们对了对眼神，才重新开口。

　　“是她吧？”

　　“应该就是了。”

　　“学院里的先生说，她自报家门，说是姓梅？”

　　“这位小梅姑娘可真不得了，功夫厉害，长得也漂亮，未来必是一位名动江湖的仙子！”

　　“我觉得她现在就很好看啊！成熟得恰到好处……”

　　“嘿！你这厮，怕不是想挨镇邪司的五雷符了！”

　　……

　　店小二过滤掉这些江湖言谈，去了厨房，给厨子报单。

　　尚味楼的厨子上了年纪，他经历过当年镇北侯平定天下，也见识过大裕新帝的雄姿，听着店小二报出来的加糖龙须酥，老师傅稍稍愣了一下。

　　尚味楼有一位老客人，每隔一段时间，都会来买加糖的龙须酥，有时是一个人过来，有时候是两人，也有携家带口一大群人的时候，唯独这口味不变，现做的龙须酥，多加三勺糖，酥丝儿要碾得细细的，裹的豆粉也得有讲究……

　　“可是一位漂亮的江湖仙子点的单？”老师傅问道。

　　店小二笑了笑，道：“是一位小仙子哩，长得玉雪可爱，跟着粉团子似的！”

　　“哦……”老师傅低叹，“怪不得，怪不得。”

　　那喜欢吃加糖龙须酥的姑娘，原来已经嫁为人妇，还生了个孩子。

　　怪不得许久没来了。

　　她家姑娘大概是想尝尝阿娘喜欢的甜点……

　　老师傅的眼神变得格外认真，他可不能让故人之后失望！

　　……

　　小梅姑娘上了二楼，找了处靠窗的位置坐下，单手托腮，看向外边的街道。

　　大裕的皇帝是一位贤君，在他的统治下，靖州郡城已然恢复往昔繁荣，街边行人来往，热热闹闹，摊贩们卖力吆喝，还能看到不少身穿学院衣衫的年轻学子。

　　小梅姑娘嘟起嘴巴，阿娘这次能同意她出门游历，是提了条件的。

　　她不能随便出手伤人，不能勾搭江湖上的少侠和仙子，不许去花街柳巷看热闹，一切行动都要以自身安全为重……

　　还有一份购物清单，尚味楼的龙须酥，要额外加糖；荣升行的新款金钗，样式要好看；锦绣楼的冰绡丝和流光锦；碧云湖畔的山楂冰糖葫芦……

　　满满一张单子，大多与衣食有关，店铺从靖州到禹州都有。

　　阿娘都那么大的人了，还是和小孩子一样喜欢吃吃喝喝，楚妈妈也总是惯着她，不肯说一句重话。

　　唉，家里那两位娘亲才是真爱，她嘛……就像阿娘说的，是从路边的垃圾桶里捡回来的，纯粹是个意外！

　　好在阿娘这次给的盘缠很足，不至于让她去跑镖挣钱来买东西。

　　尚味楼的厨子手脚很快，小梅姑娘没等多久，菜肴就逐一上桌了。

　　小梅姑娘都浅尝了一遍，眉头轻蹙。

　　尚味楼在靖州郡城很有名气，这些招牌菜的味道还算不错，但都比不过阿娘的手艺。

　　倒是比楚妈妈的厨艺厉害一点……这可不是什么值得骄傲的事情，她才十二岁，厨房手艺就已经超过楚妈妈了！

　　都说近朱者赤近墨者黑，楚妈妈跟阿娘处了那么久，厨艺水平怎么就没提高呢？

　　红鸢姨就不一样，她的手艺尽得阿娘真传，虽然来的次数不多，但已经给小梅姑娘留下了深刻印象——就连那位话不多的月纱小姨，也有一手烧鱼的绝活儿！

　　“客官，您要的加糖龙须酥来了！”

　　饭吃到一半，店小二拎着几个打包好的盒子，送到了小梅姑娘桌边，他笑道：“厨房里的师傅听说了您的要求，放下其他事情，专门为您做的！好吃您再来！”

　　小梅姑娘点了点头，“替我谢谢那位师傅。”

　　三份龙须酥，加糖的那两份是她和阿娘的，不加那份是给楚妈妈带的。

　　她的口味随阿娘，比较喜欢吃甜的。

　　打包好的龙须酥放在桌边，店小二自觉退开，旁侧不远处却有一道目光看了过来。

　　小梅姑娘对他人的目光极为敏感，面上却装作没察觉到，用视线余光扫了一眼。

　　那是个留着一缕小胡子的中年大叔，长相俊朗，身穿一袭青色长衫，眉眼里带着几分散不去的忧愁。

　　那长衫所用布料极佳，足见这位大叔的身份非富即贵。

　　他朝着桌上打包好的龙须酥看了一会儿，没过来打招呼，招手把小二叫了过去，低声问了几句话。

　　小梅姑娘耳朵尖，稍稍动动耳朵，就都听清楚了。

　　小胡子大叔在问小二，加糖龙须酥的具体做法，要额外加多少糖。

　　又问小梅姑娘来尚味楼时，身边有没有跟着长辈。

　　他的身份非同一般，店小二不敢隐瞒，一一如实回答。

　　小二答完之后，匆匆离开。

　　大叔再朝这边看，目光变得更为热切。

　　小梅姑娘没来由地打了个寒战，这场面……这小胡子大叔不会是阿娘以前的老相好吧？或者是爱慕阿娘，求而不得那种人？

　　楚妈妈平常时候都对阿娘比较放任，唯独男女之事上，监督得格外严格，莫不是因为阿娘以前欠下过很多风流债？

　　毕竟，依照小梅姑娘所知常识，两位女子结合，应该是生不出来小孩的。

　　但阿娘确实是她的亲生母亲，她们血脉相连，真灵感应，做不得假，那些捡来的话也是故意跟她开玩笑的。

　　小梅姑娘莫名忐忑，那小胡子大叔斟酌了一会儿，竟真的朝她这边走了过来。

　　“这位姑娘，冒昧问一句，令堂可是姓梅？”

　　小梅姑娘眨了眨眼，没回话。

　　小胡子大叔也觉得有些尴尬，脸色微红，但还是继续说道：“姑娘别害怕，我并非恶人，我名张慕青，靖州云来庄现任庄主，在这片地界也算小有名声，姑娘若是不放心，可以下楼打听打听。”

　　小梅姑娘轻咬嘴唇，道：“我听说过你的名字，张庄主。”

　　靖州江湖的整体实力很一般，没有多少高手，云来庄的张慕青勉强算一个。他数年前便已跨入炼气境，成为一名修士，现在约莫有炼气中期的修为。

　　实力姑且不谈，张庄主声名颇佳，是个急公好义的侠士，昔年大裕皇帝收服靖州时，他没少出钱出力，战乱之时，云来庄也庇护过不少靖州百姓。

　　若是有江湖侠士一时囊中羞涩，去云来庄走一遭，多少也能得到点盘缠资助，因而张庄主被江湖客们评价为“侠义之士，有乃祖之风”。

　　“那就好。”

　　听闻小梅姑娘的话，张慕青明显松了口气，他自嘲地笑了笑，道：“我贸然搭话，确实有些冒犯，害怕被姑娘当成有奇异癖好的恶人……咳咳，话题扯远了，姑娘，你对这龙须酥做法的要求，与我的一位故人极为相似，细看面相，也与那位故人有几分神似。”

　　“我与那位故人分别已久，也不知她近况如何，便冒昧上前问话，还请姑娘见谅。”

　　小梅心底颤了颤，坏了，好像真是阿娘的旧友。

　　出门前阿娘也没说在靖州有亲密旧友啊！

　　要如何面对这位大叔呢？

　　直接回答不是的话，会不会被他继续纠缠？

　　“抱歉，姑娘似有难言之隐，是在下冒犯了。”张慕青没见小姑娘回答，脸上露出苦笑，“作为赔礼，姑娘这桌的饭钱就由我来结清吧。”

　　小梅姑娘的嘴唇颤了颤，“这倒不用，我有钱。”

　　张慕青道：“姑娘听过我的名字，应当知道，张某颇有家资，适才冒犯，若是不赔礼道歉，我于心难安。”

　　小梅姑娘拗不过，小声道：“那也行吧，多谢张大侠。”

　　张慕青拱了拱手，也没再纠缠，转身便要离开。

　　小梅姑娘莫名有些不忍，小声嘟囔了一句，“我阿娘确实姓梅……我也姓梅。”

　　张慕青的脚步猛然止住，脸颊微侧，声音颤抖，“令堂……近来可好？”

　　他话一出口，似是怕小梅姑娘误会，又连忙道，“梅姑娘，我没有别的意思，我已有家室，只是惦念故人，才有此一问。”

　　这话也不算谎言，前几年，他将跟随自己多年的侍女小荷娶进门，成了妾室。

　　正妻之位倒是一直空悬，也不曾有子嗣。

　　“挺好的。”小梅姑娘含糊着回答道。

　　阿娘能吃能睡，有楚妈妈疼爱，经常来串门的玉奶奶对她也很好，三十大几的人，还跟个十来岁的小姑娘似的，活泼跳脱，这种生活算是相当幸福吧？

　　张慕青微微颔首，“那就好，那就好。”

　　他像是卸下了某种事物，肩膀松了松，眉眼间舒展了几分。

　　“梅姑娘，你如此年轻就出来游历江湖，身边可有长辈陪护？”张慕青又问了一句。

　　小梅姑娘抿了抿唇，小声道：“大概是有的。”

　　阿娘嘴硬心软，说是她出门了就不会管，但多半偷偷躲在哪里跟着她。

　　阿娘来了，楚妈妈就不会离得太远。

　　玉奶奶多半也在，就是不知道她们仨藏在哪里。

　　她在这里碰到阿娘的老相好，楚妈妈的手怕不是已经落在阿娘腰上，准备拧圈圈了？

　　张慕青点了点头，道：“梅姑娘，我在靖州江湖还算有几分薄面，若是遇到麻烦，可以随时去云来庄寻我。”

　　小梅姑娘没接话。

　　要是有个麻烦她解决不了，张庄主大概率也不行。

　　张慕青吸了口气，沉声道：“请容我再冒昧问一句，梅姑娘，你叫什么名字？”

　　小梅姑娘的眼睛弯了弯，唇角勾起浅笑。

　　她的名字是阿娘取的，她很喜欢。

　　“我叫梅见雪。”她轻声说。

　　羡雪的梅花已经见到了雪，得偿所愿，此生无憾。

　　————

　　ps：完结感言就押后几天再说吧~~

　　番外奉上~



第五卷 : 番外：灵珠还是魔丸（二）

　　梅见雪走出尚味楼时，下意识朝身后高处看了一眼。

　　二楼靠窗位置，张庄主仍在看着她，目光柔软到像是能滴出水来。

　　小姑娘心底叹了口气，这帅大叔倒是个痴情种，可惜啊，阿娘和楚妈妈之间是插不进任何人的，玉奶奶不行，阿绫姐姐不行，月纱小姨不行，连她都不行，更别说其他人了！

　　那两人离谱到什么程度呢？

　　楚妈妈甚至会嫉妒一个还没断奶的孩子！

　　梅见雪开智时间很早，她永远都忘不了那时候楚妈妈看她的眼神，没有一点身为妈妈的自觉，反而像是会随时扑上来抢食的野兽。

　　忆及往事，梅见雪打了个哆嗦，脚步倒是轻快了几分。

　　要在靖州郡城里采买的东西还挺多的，她想一天全部跑完，剩下的时间用来干别的事情。

　　荣升行，翠玉坊，锦绣楼……

　　小姑娘买东西从来不问价格，只看品质。

　　临近黄昏时分，清单上标注靖州的部分差不多买全了，梅见雪收拾了一下储物空间，打算找间客栈住下。

　　她还在挑选目标，忽地觉察到街上人群开始向两边避让，抬眼一看，远处的街道上，一位身着杏黄衣衫的女子正缓步朝她走来。

　　这女子约莫三十余岁，容貌昳丽，却柳眉含煞，脸色冰冷，像是周遭众人都欠着她的银子。

　　梅见雪能感觉到，这个女人是冲着她来的。

　　梅见雪倒是不慌，饶有兴致地欣赏着女子的美貌。

　　看面相，这位大姐姐年轻的时候，应该是个明媚温柔的姑娘，大抵会有很多追求者，但她情路不顺，多有坎坷，求而不得，心有怨气，导致面相也发生了一些变化，如今看起来稍显刻薄冷漠，不好相处。

　　情路不顺，她的修行之路倒是走得还不错，根基扎实，有接近炼气境后期的实力，比先前见过的张庄主还要厉害一些。

　　在靖州这块地方，她应该是最强的那几人之一。

　　梅见雪在心中粗略分析一番，看到女子走近，主动开口，道：“这位大姐姐，你找我是有什么事情吗？”

　　女子冷冷地开口，“你姓梅？就是你打败了书院的郑夫子？”

　　“是我。我侥幸赢过了郑夫子，他老人家没有认真动手。”梅见雪谦虚道。

　　其实是她没有全力出手，那位郑夫子已经老了，实力算不上很强，梅见雪应对起来没觉得很麻烦。

　　但行走江湖，还是要给前辈们留点面子，凡事不能做得太绝。

　　这是玉奶奶传授的江湖经验，梅见雪心里都记着。

　　“很好……既是如此，你应该很强！我要向你发起挑战！”杏黄衣衫的女子抬起手臂，高声说道。

　　梅见雪愣了一下，看着女子，小脸上的表情有些古怪，“这位姐姐，你是认真的吗？”

　　上了年纪的江湖前辈，主动对她一个年纪轻轻的小姑娘发起挑战？靖州的江湖客这么不讲究吗？

　　梅见雪和书院郑夫子的切磋是有原因的，前天她在城外澜江亭歇脚时，看到有两个书院学子纠缠一位身穿绣裙的姑娘，似是要强行拉着那姑娘画画。

　　梅见雪记得楚妈妈的教导，路见不平当拔剑相助，她就出手替那绣裙姑娘解了围。

　　谁知那俩学子一番添油加醋，将她说成一个性格蛮横、多管闲事、毁人姻缘的小妖女，请来郑夫子教训她。

　　好在郑夫子是个明事理的人，没有上来就动手，先跟梅见雪交流了一番，得知了事情的大概经过。

　　老夫子训斥了那两个惹事的学子，又放下身段，觍着脸请求与梅见雪切磋一番。

　　梅见雪见这书院夫子为人中正，才勉强同意跟他交手，还让郑夫子败得颇为体面。

　　这才过了不到两天，怎么又有人找她切磋？她看起来像是那种很值得挑战的隐世高手吗？

　　杏黄衣衫的女子点了点头，沉声道：“在下箫明月，是清湖剑庄的现任庄主，平生最爱武艺，喜欢与强者切磋。”

　　“梅姑娘能击败郑夫子，定然也是一位炼气境的强者，明月想与姑娘交手一番，印证自身武学！”

　　梅见雪有些无奈，清湖剑庄箫庄主的名号，她倒是也听说过。

　　据说这位明月仙子年轻时为情所困，被剑宫出身的楚仙子抢走爱侣，心境崩溃，自此钟情于武道和剑术，埋头苦修数年，出山之后，四处挑战高手，精进自身技艺，终成一方高手。

　　清湖剑庄这个势力也很有说法，大晟靖武皇帝平定天下时，时任庄主背叛靖州武林联盟，秘密投靠了靖武皇帝，把镇北军迎进了靖州郡城，得到了靖武皇帝的赏赐。

　　后来大裕皇帝征讨外敌，箫庄主接过剑庄基业，率弟子随新皇出征，在塞外杀出一番威名，又让清湖剑庄得到了大裕朝廷的认可。

　　剑庄庄主的投资眼光这一块儿，还真没毛病。

　　梅见雪心中的无奈之处在于，那位抢走明月仙子爱侣的楚仙子，正是她亲爱的楚妈妈！

　　而且考虑到楚妈妈对阿娘的深爱程度，当年与明月仙子有关系的，恐怕正是阿娘。

　　又是一段理不清的情债——阿娘当年果然是到处拈花惹草，欠下无数情债，如今才被楚妈妈圈禁在家里，不许随意外出吧？

　　老辈子的爱恨纠缠这一块，可真叫人头秃。

　　“箫庄主，交手切磋倒是没问题，但我希望场地能稍微隐蔽一些，我不太喜欢被人围观。”梅见雪看着箫明月，眸光里多了几分替阿娘生出的愧疚。

　　阿娘没心没肺，多半是不在意自己以前的红颜蓝颜过得如何，梅见雪却没这么豁达，总有种微妙的歉疚感。

　　“好。”箫明月淡淡点头，“那就请梅姑娘来剑庄住一晚吧，你今晚好好休息，我们明天再交手切磋。”

　　梅见雪叹了口气，“行吧，多谢箫庄主款待。”

　　她正好还没找到住处，蹭一晚再说。

　　箫明月收敛气息，带着梅见雪，走向清湖剑庄。

　　这位武痴仙子在靖州郡城的名声比较奇怪，大多数人敬佩她尊重她，却不愿意靠近她。

　　可能是早些年为情所伤，心锁封闭，明月仙子的性情有些喜怒无常，脾气也古怪得很，难以捉摸。

　　行不多时，梅见雪便看到一座位于湖畔的庄园。

　　晚餐简单吃了点东西，梅见雪便早早睡下了。

　　次日晨起，天光微亮时分，梅见雪隐约听到了竹笛之声。

　　她梳洗完毕，顺着声音寻过去，在湖畔空地处见到了箫明月。

　　箫庄主今天换了一身大红色的裙袍，头发只简单用布条束着，眉宇间的冷意与刻薄消散许多，添了几分惆怅与哀怨。

　　看到梅见雪过来，箫明月收起长笛，袖袍抖动，长剑出鞘。

　　“你来了。”她轻声道。

　　梅见雪下意识接了一句，“我来得不是时候？”

　　箫明月眉眼舒展，轻声道：“不，你来得正是时候。”

　　“湖风微冷，晨雾刚散，我的剑意温养得恰到好处。”

　　梅见雪看向箫明月的剑，剑身如水，剑刃颤颤如波。

　　这位箫庄主倒是走了一条不同寻常的路，她以情绪入剑，温养剑意，隐约有种楚妈妈说过的“寄情于剑”的状态。

　　梅见雪也取出了自己的剑，剑名秋波，是阿娘送给楚妈妈的，楚妈妈又送给了她。

　　这把剑与箫明月的清湖剑看着像是同一种风格，但模样更为古朴。

　　“献丑了。”

　　箫明月没有纠结谁先出手的问题，眼神微动，她的长剑便带着水波荡漾而来，席卷梅见雪周身。

　　梅见雪没有那么多剑意剑势，她只是瞅准时机，轻轻一刺，秋波剑点中清湖剑剑身，将一切波涛归于宁静。

　　小姑娘的眼眸里，多了一圈淡淡的金光。

　　这是玉漱心奶奶传授的技巧，名为剑道心眼，修炼到极处，有料敌先机的妙用，还能看出世上大多兵器招数的弱点，是一门非常有用的瞳术。

　　箫明月顺势变化，剑光横扫。

　　梅见雪见招拆招，长剑再度轻轻刺出，精准截停箫明月的招式。

　　箫明月眸光里多了一丝血色，剑招忽地变得凶蛮狠厉，带着无穷怨气。

　　梅见雪嘴唇微抿，挥剑仍是清风流转，水波荡漾，自然写意。

　　无人观看这场战斗，再加上梅见雪有意为阿娘偿还一点曾经的情债，她很有耐心地当起箫明月的陪练。

　　箫明月的剑招一变再变，接连使出好几套剑法。

　　梅见雪每次都温柔地指出箫明月剑法的薄弱处，又留手地恰到好处。

　　数十招过后，箫明月脚步轻点，后退一丈，喟然叹息，拱手道：“梅姑娘剑术高超，我不是对手。”

　　顿了顿，她又道：“此番切磋，我受益匪浅，多谢梅姑娘指点！”

　　梅见雪笑了笑，这位箫庄主倒是个性情中人，不顾年龄差距，主动邀她切磋，很坦然地接受了自己的失败，还能说出感谢之语。

　　是个好姐姐，不，好阿姨来着。

　　“指点谈不上，与箫庄主交手，我也有所收获。”梅见雪道。

　　玉奶奶教过她，要与人为善，多说些好听的话，与周围的人搞好关系。

　　阿娘就很擅长此道，身边的亲友们也确实都很喜欢阿娘。

　　箫明月摇了摇头，道：“我知道自己的水平，很难对梅姑娘有什么启发。”

　　她看着梅见雪，眸光恍惚了一瞬，很快又变得清晰，继续说道：“梅姑娘，你可曾听说过镇邪司？”

　　梅见雪点头。

　　当然听说过，家里的好些亲朋好友都跟镇邪司有关系。

　　那位来家里看过她几回的诸葛老爷爷，好像就是镇邪司的大总管。

　　“昨天夜里，靖州镇邪司的分管执事找到了我。”箫明月说道，“郡城外的石湖山里，最近出现了一头妖兽，那位执事没有绝对把握能拿下妖兽，邀请我助他一臂之力。”

　　“梅姑娘身手不凡，可愿参与此事？镇邪司出手一向大方，报酬不菲，与镇邪司的分管执事搞好关系，也对梅姑娘以后的发展有帮助。”

　　妖兽？

　　是意外踏入修行之路的异兽，还是被邪灵碎片催生出来的怪物？

　　不管是哪种情况，梅见雪都不能袖手旁观。

　　她开口道：“箫庄主，可有关于那头妖兽的更多情报？”

　　箫明月点了点头，道：“根据镇邪司执事收集到的情报，那妖兽是一头黑牛异化而来，表皮如铁，寻常刀剑难以破之，其境界恐怕已经到了炼气境后期，甚至已然炼化出一丝灵力。”

　　能炼化灵力，就意味着妖兽有迈入筑基境界的潜力。

　　对于现在九州之地来说，筑基境是绝对的强者，其破坏力非同小可，放着不管的话，靖州郡城迟早会遭殃。

　　梅见雪道：“我同意帮忙，你们打算何时出手？”

　　箫明月脸上露出一丝笑容，道：“镇邪司还在准备降服妖兽所用的器具，明日上午出发。”

　　“早餐已经备好，梅姑娘，一起吃点？”

　　梅见雪悄悄地咬了咬嘴唇，她其实已经能够辟谷食气，却还是无法拒绝美食的诱惑。

　　这一点，她们一家人都是如此。

　　阿娘也好，楚妈妈也罢，还有玉奶奶，她们都是金丹大能，早就可以不用吃东西了，但平常时候家里还是一天三顿饭，顿顿不重样。

　　阿娘还经常给楚妈妈开小灶，做一些很好吃的小食。

　　“多谢箫庄主。”梅见雪点头应下邀约。

　　箫明月眼眸微垂，这位小梅姑娘身手不凡，来头不浅，明明还是个孩子，相处起来却与成熟大人无异。

　　但她偶尔还是会露出孩子气的那一面，比如对待吃食的态度——小姑娘很喜欢吃东西，尤其喜爱甜食，还格外钟情那种甜到有些发腻的口味。

　　这个口味习惯，倒是与某位故人有些相似。

　　箫明月脑子里闪过那人的身影，默默掐住手指。

　　薛红菱……她的红菱，最终还是一颗心儿全扑在楚云舒身上，不肯接受其他人。

　　在那次分别之后，箫明月又偷偷去过几次松骨山，却再也没见过红菱，江湖上也不再有红菱仙子的身影。

　　那为情所伤的苗疆仙子，到底躲在哪里偷偷舔舐伤口？



第五卷 : 番外：灵珠还是魔丸（三）

　　清湖剑庄不是个修身养性、适合居住的好地方。

　　才在这里住了一晚，梅见雪就觉察到了这个有些微妙的事实。

　　这座庄园靠湖而建，防潮却做得很一般，地基打得并不厚，潮气和湿气顺着地板往上冲，即使房间里一直开着窗户通风透气，也散不去那股霉湿气味。

　　房间布局也一般，各个房屋横平竖直，没有依照地形作出隔断，别说四水归堂的格局，就连水榭连廊之类的设计都见不着，整个就是一重叠的豆腐块。

　　屋子里没有纱窗，一点都不防虫；屏风是纸板样式的，死板无美感；院子外边没有阻拦小动物的竹篱；就连花园和水池的日常维护都很做的一般，水体里都有臭味了，还不知道换水……

　　梅见雪穿过走廊，瞥见堂屋侧边水池里翻起肚皮的小鱼，眼皮颤了颤。

　　这也太不讲究了！

　　要是阿娘来了这里，怕不是第一个晚上都住不下去。

　　梅见雪想到了自己家的布局，也有些怀念自己的小房间。

　　人有时候就是这样，在家想出门，出门了又想家。

　　但不管怎么说，阿娘的审美还是胜过山庄主人太多，她们的小家院子不大，房间不多，景观却是极佳，白墙青瓦，一步一景，如诗如画，冬天能赏梅，夏天能瞧见莲花盛开，厢房侧边还有一棵远离庭院的桂花树，秋日风一吹，飘过来的桂花香味正正好，甜甜的一点都不腻。

　　相比起来，清湖剑庄这块地方，像是一个专门为武人建造的练武场地，并不适合普通人安居享受。

　　“梅姑娘，剑庄的格局大抵便是如此，你觉得如何？”箫明月停下脚步，侧眸看向梅见雪，声音柔和。

　　梅见雪抿了抿唇，轻声道：“平整静肃，很有武人风范，与文人们的无病呻.吟大不相同，颇有特色，令我印象深刻。”

　　印象确实深刻，但算不上什么好印象，梅见雪并未撒谎。

　　箫明月笑了笑，“梅姑娘喜欢就好，我再带你去后山那边看看……”

　　她话音未落，有一青衫剑客快步行来，在两丈外站定行礼，“庄主，有贵客上门拜访！”

　　箫明月愣了一下，朝梅见雪不好意思地笑了笑，道：“梅姑娘，抱歉，我暂时不能招待你，这样吧，我请孙管家来当这个向导。”

　　“不用了，箫前辈，您忙您的，我随便逛逛就好。”梅见雪笑着摆了摆手。

　　箫明月点了点头，“也行，若是梅姑娘需要做什么，唤人找我便是。”

　　说罢，她便拱了拱手，从梅见雪身边离开。

　　此地主人离开，梅见雪反倒是松了口气，匆匆躲回房间，没再出来走动。

　　直到晚饭时分，箫明月敲门，梅见雪才从房间里出来。

　　“白天来拜访的贵客，是镇邪司的几位执事，我们商议了明日该如何行动。”箫明月开门见山，直接说明来意。

　　她请梅见雪去正厅用餐，大致讲了一下明日的联合行动。

　　卯时末，她们两个从剑庄出发，去往郡城北门，与镇邪司的人会合。

　　最晚辰时末，众人开拔，去往石湖山，分成三队，彼此策应，搜寻黑牛妖兽的踪迹，围而杀之。

　　这次行动，镇邪司出动了三名炼气境后期的高手，除开清湖剑庄，他们还叫上了靖州书院的郑夫子、云来山庄的张庄主，以及靖州江湖数位有名的豪强。

　　像这种征伐妖兽的联合行动，各地镇邪司经常举行。

　　一方面是为了肃清周遭妖兽邪祟，守卫百姓平安；另一方面，镇邪司也会借着这类行动，将一些功法和丹药，当作参与围杀妖兽的奖励，发放给各州郡的江湖势力。

　　镇邪司的人从不敝帚自珍，只要参与任务的贡献点数够多，连镇邪司内部的修行功法都能换到，且百分百保真。

　　江湖中人从未见过如此大方的组织，早年间甚至有很多人猜测，镇邪司是不是在酝酿什么奇怪的阴谋。

　　梅见雪倒是知晓其中内情，镇邪司的目的其实很简单，就是尽可能地让更多有资质的人，踏入修行之路。

　　镇邪司发起的联合行动，本就是一种筛选考核的机制，能拿到很多贡献点数的人，往往都资质不俗。

　　晚餐过后，梅见雪安睡一晚，次日清晨，她与箫明月一同出发，前往郡城北门。

　　今天要搜索山林，还要打架，梅见雪和箫明月都换了一身衣裳。

　　梅见雪换了一身玄色劲装，衣服贴身裁剪，是楚妈妈亲手帮她做的，外表看着很朴素，实际上用的布料是极为珍稀的冰蚕丝，能抵挡住部分刀剑劈砍，防御力惊人。

　　听阿娘说，楚妈妈以前就偏好这种朴素简单的穿衣风格，后来被她带坏了，才开始白裙飘飘，仙气十足。

　　仙气在阿娘的口中，可从来都不是什么很正经的词句。

　　箫明月也换了一身武者劲装，她偏好杏黄，这身衣服也是杏色的，头发也绑成了利落的高马尾。

　　梅见雪很喜欢高马尾，清爽干净，但阿娘总喜欢给她弄奇奇怪怪的发型，双丫髻、凌云髻、回心髻、双平髻、双马尾、丸子头……也不管合不合适。

　　梅见雪有时候会觉得，阿娘把她生下来，就是当成换装娃娃来玩弄的。

　　但阿娘本人有时候又是楚妈妈的换装娃娃，任由楚妈妈摆弄……

　　啧，家庭地位，可见一斑。

　　两人来到郡城北门时，郑夫子已经到了，身边还站着几人。

　　有城西慧心楼的柳如眉柳姑娘，澜江连环坞的陈帮主，漕帮分舵的叶堂主……都是靖州有名的江湖豪强。

　　除此之外，还有三人站姿肃穆，神色庄严，看起来与旁人不同。

　　这三人两男一女，都是三四十岁的年纪，箫明月专门给梅见雪传音介绍。

　　为首蓄须者，是靖州镇邪司的分管执事，姓黄，身后那位身背长枪之人姓苏，那位女执事姓赵，三人都是炼气境后期的修士，实力不俗。

　　黄执事对箫明月点了点头，算是打过招呼，目光落在梅见雪身上时，也十分平淡，不见一丝意外，想必是箫明月已经向他介绍过梅见雪。

　　连环坞的陈帮主留着络腮胡，长相粗犷，见到队伍里多了个十二三岁的小姑娘，不禁眉头一皱，便要发难。

　　他还没开口，郑夫子先说话了，他笑意盈盈地迎上来，道：“小梅姑娘也参加这次联合行动啊，那感情好，有你在，此行多半不需要老夫出力了。”

　　老夫子这一开口，再联想到靖州城近日传闻，陈帮主哪还不明白，前几日正面击败郑夫子的仙子，正是眼前这位小姑娘。

　　他连忙收起脸上煞气，笑眯眯道：“郑老先生，不介绍一下这位小仙子吗？”

　　郑夫子摆了摆手，“老夫与小梅姑娘也只是萍水相逢，并不相熟，只知道她姓梅，身手不凡，不知是哪位高人之徒……小梅姑娘，可否满足一下老夫的好奇心？”

　　梅见雪笑了笑，大眼睛眨呀眨，一脸无辜，道：“我家娘亲告诉我，出来闯荡，不能随便说出她的名号，不好意思了，几位前辈。”

　　身为小孩子的好处，就是可以在合适的时候装无辜，把责任都推到大人身上。

　　反正这些人也找不到她家里的两位娘亲。

　　“那还真是可惜。”柳姑娘遗憾地笑了笑，“有机会的话，我还真想见一见小梅姑娘的长辈，能培养出这样的天之骄子，一定是一位很了不起的江湖前辈。”

　　梅见雪笑而不语。

　　这位柳姑娘身上带着些风尘气，听闻以前是勾栏出身，意外得到一门奇异功法，才成为修士。她长相偏美艳，身材也很好，这样的女子，楚妈妈向来极为提防，不会让她有机会见到阿娘。

　　黄执事的眼神扫过众人，点了点头，道：“都到齐了？那就出发吧，张庄主已经在石湖山等我们了。”

　　镇邪司的三位执事一马当先，走在最前。

　　众人都是修士，脚程比一般江湖武人快多了，不多时便来到了石湖山，与张慕青会合。

　　张庄主看到人群里的梅见雪，稍稍愣了一下，但很快就恢复平静。

　　前两天在尚味楼，他也是关心则乱，才没把梅见雪和击败郑夫子的小姑娘联想到一起，事后稍一回味，便能觉察到梅见雪实力不俗，来历更是不凡。

　　张慕青迎上众人，简单地打了个招呼，便直接道：“我已经让山庄里的人绕着石湖山外围大致排查了一圈，还在山脚下弄了一些简单的捕网机关，不出所料的话，那黑牛妖兽就在黑风寨一带活动。”

　　“那边地势简单，上到高处的道路只有两条，前后封锁，围拢夹击，妖兽无处可逃！”

　　黄执事笑了笑，道：“张庄主心思细腻，有劳你事先查探，庄子里的人没受伤吧？”

　　张慕青摇摇头，“我找的人都是山里熟练的猎户，知晓妖兽难缠，没人出事。”

　　“那就好，轮到我们出手了。”黄执事的眼神扫过众人，“按照先前的计划，我们兵分三路，我与两位同僚直上黑风寨，与那黑牛妖兽缠斗；山前的道路较为开阔，就劳烦郑夫子、柳姑娘、陈帮主和叶堂主把守；山后小路狭窄陡峭，就由张庄主、箫庄主和这位小梅姑娘看守，诸位意下如何？”

　　众人都表示没问题，梅见雪暗自撇嘴，也点头应下。

　　与熟人组队有好处也有坏处，好处是配合起来相对会舒服一些，坏处嘛，这两位庄主好像都是娘亲的旧时情债，相处起来可能会有些尴尬。

　　还有黑风寨……

　　石湖山黑风寨，这地名她可耳熟得很。

　　梅见雪没记错的话，阿娘说起和楚妈妈的初遇，就是在这里。

　　那次初遇，两位娘亲好像相处的并不愉快——或者说，楚妈妈不怎么愉快。

　　阿娘说起这个地方时，常常笑得合不拢嘴，楚妈妈就总是板着脸，神色古怪。

　　考虑到两位娘亲的性格，她们初次相见时，楚妈妈搞不好吃了大亏，被阿娘狠狠地算计了一番。

　　阿娘又是那种好.涩的性格——莫不是第一次见面，她就拿走了楚妈妈的红丸？

　　梅见雪压下心中思绪，她作为两位娘亲的爱情结晶，重游她们的初恋故地，算不算是一种圣地巡游？

　　大抵是算的吧？

　　脑子里跑着些乱七八糟的想法，梅见雪跟着张慕青和箫明月，来到了黑风寨后山。

　　这里曾有一座山贼寨子，但早就被一把大火烧成灰烬，山崖陡峭，上下不易，不远处有一片密林，林中有一小片深水湖，其地下水脉连通山外，旁边有一间守林人住的木屋……

　　梅见雪明明是第一次来这里，却对周围的环境十分熟悉。

　　阿娘跟她讲过好几次，她早就记住了。

　　山岩正面有郑夫子他们把守，山崖上方，黄执事三人似乎已经找到了黑牛妖兽，并与之交手，炼气境后期的能量波动十分明显，偶尔还能看到几道术法的明光。

　　镇邪司的执事通常三人一组，一者为前锋，擅长使用刀剑，身法不俗，兼修炼体之术，是与妖兽对战时的主力，在这支队伍里大概就是黄执事；另有一位突破手，多用长兵器，兼修兵器破韧的术法，负责侧翼游击，主要作用是击伤妖兽，消耗其体力，应该就是那位苏执事；最后一位则负责远程袭扰，要么修炼进攻性术法，比如阿娘常用的掌心雷和火球术，要么就用长弓手弩，轻易不近战，主要是为了击穿妖兽眼睛、心脏等弱点部位，也负责断腿之类的工作，当是那位赵执事。

　　梅见雪小时候，曾坐在诸葛爷爷肩膀上，见过镇邪司小队的排练演武，对他们的战法很是熟悉。

　　过不多时，山崖上传来妖兽怒吼，而后地面数次震动，有岩块凸起，乱石翻飞，烟雾升腾。

　　“不好——妖兽想逃！后崖方向！”山上传出黄执事的怒吼。

　　百无聊赖的箫明月骤然打起精神，眸中涌动血色，清湖剑上光芒潋滟，如水波晃动。

　　一团庞大的赤黄雾气从后山崖上冲了下来，伴随着某种可怕的震波，撞向地面。

　　箫明月嘴角勾起有些狰狞的笑容，拔剑直刺！

　　张慕青眼睛微眯，剑器也跟着出鞘，横斩出三道剑光。

　　梅见雪没动，她总觉得有点不对劲，那妖兽跑得太快了，而且身上好像没带伤，力量也没有被消耗多少。



第五卷 : 番外：灵珠还是魔丸（四）

　　清湖剑的水光刺中妖兽的护体雾气，黄光激荡，剑气飞扬。

　　黑牛妖兽明明是仓皇逃窜，这一交手，却是守株待兔的箫明月连退数步，脸上红白交加，变幻数次，才勉强压住翻腾的气血。

　　张慕青的剑光也被黑牛妖兽的护体雾气轻松湮灭，他轻巧旋身后退，神色变得有些严肃。

　　不对劲，这妖兽的实力，好像比镇邪司情报里说的更强。

　　它不是简单的炼气境后期，已经接近炼气境圆满！

　　烟尘弥散，妖兽显露真容。

　　它是一头体形硕大的黑牛，皮肤厚实，双眸血红，牛角格外巨大，上面还有黄光流动。

　　各州郡邪灵妖兽肆虐已经有些年头了，关于妖兽的情报，镇邪司也总结出来不少。

　　比如这种牛形妖兽，若是双角巨大，缠绕能量，那多半双角就是妖兽的施法核心，也是它的弱点。

　　“断角！”

　　箫明月和张慕青只是交换了一下眼神，便立刻制定好战术。

　　箫明月高喝一声，长剑掀起一片水波湖光，连绵不断的剑气接连朝着黑牛妖兽斩去。

　　妖兽低吼，前蹄刨土，双角上黄光涌动，一面土墙凭空生出，挡住不少剑光。

　　与此同时，张慕青也动了，他身法灵巧，绕至黑牛侧边，剑光飞掠，直取妖兽双角。

　　剑光击中双角，却发出金铁交鸣般的沉重声响，那黑牛双角纹丝不动，连一道受损的白痕都没有。

　　张慕青眉心紧皱，好硬的妖兽！

　　刚才那道剑光，汇聚了他体内近半灵气，就算是精铁浇筑的墙壁，也得被一分为二，黑牛的双角却毫发未损！

　　他心中瞬间判断出来，这头妖兽并非他和箫明月所能力敌，他们要做的事情，只是稍稍阻拦妖兽，让镇邪司的执事们赶过来！

　　至于梅见雪……小姑娘身手不凡，但多半是第一次近距离与妖兽战斗，一时恍然，没敢出手，也是很正常的事情。

　　只是不知小梅离开靖州之后，到底嫁给了谁，竟能生出个这么厉害的女儿。

　　以小梅的姿容秉性，被人喜欢也是很正常的，天底下还没有她配不上的人。

　　轰！

　　一道雷光划破天际，劈在妖兽身上，让它稍稍打了个趔趄。

　　镇邪司的赵执事从崖壁上跳下，御空而来。

　　手持长枪的苏执事也飞掠至妖兽近前，长枪接连刺出，带起阵阵青光。

　　“多谢几位出手，拦住了这头狡猾的畜生！”

　　领头的黄执事最后一个赶来，他手握长刀，左臂耷拉在身侧，看起来像是骨折了，握刀的右掌也渗出血迹，虎口已然被震裂。

　　黄执事挥舞长刀，加入战局，与苏执事一同围攻黑牛妖兽。

　　箫明月退开位置，来到梅见雪身边盘膝坐下，抓紧时间调理气息。

　　张慕青凝眸观察战局，没过多久，郑夫子和柳姑娘等人，也从山前方向赶了过来，众人围成一个圈，将黑牛妖兽包围起来。

　　镇邪司的三位执事配合默契，两位近战高手交叉进攻，相互协防，远程袭扰的赵执事时而天雷，时而地火，不断地在黑牛妖兽身上留下伤口。

　　“镇邪司不愧是专业对付妖兽的高手，这种作战配合，当真是赏心悦目啊。”柳姑娘赞叹道。

　　他们这群人不好贸然出手，怕打乱镇邪司几位执事的配合。

　　有他们构筑包围圈，镇邪司的执事也能放手施为，不必顾虑其他事情。

　　在三位执事的配合下，过不多时，那黑牛妖兽就被磨出一身伤口，连连惨叫哀号。

　　它左冲右突，双角上数度爆发能量，试图撞开包围圈，也被众人出手挡住。

　　这场围猎看起来即将收尾，张慕青的心神却不敢放松。

　　适才拦截这妖兽时，他感受到了这妖兽体内极为蓬勃的力量，它没这么容易力竭。

　　另外，张慕青注意到，梅见雪始终保持着警惕状态。

　　一开始小姑娘不出手，还可以用战斗经验少，没见过这种场面来解释，刚才妖兽突围时，周围都是同伴，她依旧在旁观，而且神态并不慌乱，气息流转自如。

　　她在等什么？

　　镇邪司围剿妖兽的联合行动，可是要按照战斗表现来计算贡献点数的。

　　她是不是看出了一些众人没有发现的问题？

　　她能在这个年纪成为炼气境修士，背后一定站着更为厉害的高手，高手一般都见识广博，小梅姑娘肯定也不会差到哪里去。

　　张慕青的思绪还在奔走，那黑牛妖兽却被逼到极限，苏执事的长枪捅穿了它的侧腹，赵执事的雷火咒炸断了它的左前蹄，那双巨大的牛角也被黄执事的长刀斩去一截儿，断口处骨血狰狞。

　　“哞——”

　　黑牛妖兽惨叫一声，周身黄光涌动更盛，地面连连波动，乱石飞岩四下乱砸，就连不远处的黑风岩都受到影响，变得裂纹丛生，摇摇欲坠。

　　黄执事飘然后退，高喝道：“这妖兽要拼命了！诸位，暂时退开，不要硬扛，等它爆发出来的灵力散尽，便任由我们宰割！”

　　另外两位执事跟着退开，看着黑牛妖兽继续爆发能量，身体越变越大。

　　张慕青也退开数十步，却发现小梅姑娘没退，眸光还紧紧盯着黑牛妖兽的腹部。

　　这妖兽最近肆虐山林，吃了不少山中活物，肚子鼓鼓胀胀，看着跟怀孕了似的……

　　等等！

　　张慕青脑中灵光一闪，妖兽怀孕，孕育妖胎，那它说不定还有个同伴！

　　这黑牛妖兽是因为生产在即，缺少食物，才结束隐匿状态，出来作乱！

　　镇邪司的通识手册上说过，普通野兽异变为妖兽，通常会实力大增，但一般不超过炼气境中期……这是去年才更新过的内容。

　　这黑牛妖兽疑似是炼气境大圆满，绝不是近些时日异变转化的！

　　脑子里的线索串联起来，张慕青正要说什么，小梅姑娘却先开口了。

　　“别退太远，那妖兽在自行吞噬它体内的妖胎，它不要这个孩子了，它要借助妖胎的力量，让自己突破到筑基境界。”

　　她的声音并不响亮，落在众人耳中却如惊雷。

　　妖胎？突破筑基？

　　在场众人，最强的几位镇邪司执事，也不过是炼气境后期，若是妖兽真的突破到筑基境界，他们都走不掉！

　　石湖山和靖州城也会被痛失妖胎的妖兽报复！

　　“动手！绝不能让妖兽突破到筑基境！”

　　黄执事怒喝一声，人刀合一，化为一道幻影，向着黑牛妖兽直冲而去。

　　这个时候，镇邪司的执事没有怀疑梅见雪的判断，他们只能将其当成最恶劣的事态来处理！

　　苏执事冷哼一声，长枪如龙，再度朝着黑牛妖兽鼓胀的腹部扎去。

　　赵执事手中酝酿雷光，脸色变得有些苍白，一团乌云出现在石湖山上空，天地之力引而不发，只等最佳出手时机。

　　梅见雪也动了，她摆出架势，右手握住秋波剑，左手轻抬剑身，剑芒直指黑牛妖兽，而后一道无比凌厉的剑气破空尖啸，直刺黑牛妖兽的眼眸。

　　这是楚妈妈传授她的绝技，名为剑气冲霄，原是青莲剑宫的武道招式，后来被楚妈妈改良，以灵力驾驭，成了流云仙宗灵剑峰的剑道术法。

　　剑气冲霄后发先至，在黄执事和苏执事的攻击碰到妖兽之前，这一抹看似微小的剑光，便从黑牛左眼中穿了进去，侵入其颅脑之中。

　　血光绽放，妖兽的脑袋连连抖动，黄光波动越来越大。

　　黄执事的刀和苏执事的枪，都被外溢的黄光挡了下来，张慕青和郑夫子等人的攻势，也无法破开黄光和妖兽表皮的防御，对其造成有效杀伤。

　　黑牛妖兽昂着脖颈发出叫声，惨烈中夹杂着怒意。

　　它鼓胀的腹部已然平整，甚至变得有些干瘪塌陷。

　　那孕育多时的妖胎，在最危急的时刻，变成了它疗伤突破的养料。

　　这份仇怨，却要记在周围的人类身上。

　　黑牛瞎了一只眼，断了一只角，左前蹄断了一小截，腹部上还残留着几个穿刺伤口，可它的身体不再发抖，断角上缠绕的能量变得更为紧实，剩余的那只眼眸，血色更为深沉。

　　它还没突破到筑基境，但也不差多少了，从它体内逸散出来的能量，已经能够被称为灵力，而不是灵气。

　　黄执事嘴唇微颤，他迅速判断局势，看了一眼周围众人，最终目光落在梅见雪身上。

　　“小梅姑娘，请你速速离开，将此地情形告知靖州郡守，让他组织民众出城避难，另外，蜀州那边的镇邪司有筑基境高手，希望小梅姑娘抓紧时间跑一趟，请筑基境执事过来，替我们收拾残局。”

　　黄执事顿了顿，“我请求诸位好汉英雌，与我们镇邪司执事一同留在此地，与妖兽缠斗，为小梅姑娘争取时间！”

　　“黄某不能保证诸位全身而退，只能保证若有牺牲，镇邪司的执事一定死在诸位之前！”

　　张慕青叹了口气，“黄执事愿为大义牺牲，张某也不能小气，我会与诸位战斗到最后一刻。”

　　郑夫子道：“老夫本为书院夫子，若无镇邪司传出的修行之法，老夫早就寿终而亡，今日留在此处，也算是为书院学子们再做一次表率。”

　　箫明月冷冷道：“除魔灭妖，本为吾辈江湖侠客之责，我义不容辞！”

　　柳如眉轻叹一声，“诸位都是英雄好汉，我也不敢惜身苟活，我也留下。”

　　众人连续表态，陈帮主和叶堂主或是心中侠义激荡，或是被大势裹挟，也愿意留下来阻拦妖兽，拖延时间。

　　梅见雪却摇了摇头，她看向山林深处，轻声道：“我不能走，我走了，诸位才是断无生路。”

　　在众人惊骇的目光中，地面再度震颤，裂岩乱石突出，一只体型不比黑牛妖兽差多少的黄牛妖兽，从山林深处走了出来。

　　两只妖兽齐身并立，三只牛眼瞪着众人。

　　山林间的氛围凝滞沉重，众人脸上的表情都不太好看。

　　一只黑牛妖兽，便需要众人带着牺牲的心态拖延阻碍，现在又来一只同等级别的妖兽，已经不是他们靠命能拖住的了。

　　“这次是镇邪司情报有误，拖累了大家。”黄执事脸上露出自嘲的惨笑，他从腰间取出一个玉瓶，另外两名执事也照做。

　　黄执事沉声道：“诸位都走吧，我们镇邪司还有些不太方便被人看到的拼命手段，或能为诸位和靖州城争取到一刻钟的时间。”

　　梅见雪暗自叹了口气，不愧是诸葛爷爷带出来的兵，都跟老爷子一样英武不屈，正气凛然。

　　她伸手拦住几位执事的动作，表情认真，沉声道：“几位执事，还有诸位侠士，请听我说，最适合留下来阻拦这两只妖兽的人，是我！”

　　“我没有开玩笑，诸位应该都能猜到，我来历不凡，也确实如此，我是流云仙宗的第十九代亲传弟子，三位师父中有两位是峰主，另一位是仙宗掌教，我这趟出门历练，身上带着不少宝物，两只炼气境圆满的妖兽，还不足以威胁到我的性命。”

　　“所以，让我留下来吧，你们都走，如黄执事此前所说，去蜀州求援，让靖州郡城里的百姓准备逃难，这里交给我！”

　　说罢，梅见雪主动走向两只妖兽。

　　她身姿小巧，还是个没完全长开的小姑娘，气势却是顶了天的，以一对二，以弱对强，丝毫不慌张。

　　秋波剑离手，在她身边如鱼儿一般空跃穿梭，她身上浮现出阴阳二气，凝成一道云霞屏障。

　　这份从容淡定，短暂地震慑住了两只已然开智的妖兽，也让镇邪司执事和其余众人对她更有信心。

　　黄执事表情微怔，他很快就判断出来，小梅姑娘没说假话，她的安排也是最合适的。

　　“那就……多谢梅仙子了！”

　　黄执事单膝跪地，恭敬地行了一礼，“在下一定尽快带着援兵回来！”

　　他高喝一声，“诸位，不要浪费梅仙子为我们争取的时间！”

　　说罢，他便转身疾行，毫不犹豫。

　　该牺牲自己时，他不会惜身保命，该抓紧时间办事时，他也不会有半分犹豫。

　　另外几人也抓紧时间离开，张慕青和箫明月却脚步迟滞，有些犹豫。

　　张慕青想得很简单，梅见雪是小梅的女儿，就算真的很厉害，他心中仍旧放不下担忧。

　　箫明月默不言语，心中回想起一些不好的往事。

　　十几年前的黑风山，她也如今日一般，兴高采烈地去讨伐山贼，而后误判局势，身陷险境，靠着薛红菱搏命牺牲，才将他们一群人从危机中拯救出来。

　　那一次，红菱舍身帮她挡招，身受重伤，口鼻渗血的惨状，箫明月从未忘记。

　　再后来，她陷入松骨山险境，也是失忆的红菱冒着暴露身份的危险，将她带离黔州，安全送回靖州。

　　她这一辈子，总是在靠别人牺牲自己来救她。

　　以前是薛红菱，现在是……那个和红菱有点像的小姑娘。

　　“我……”箫明月想说，她不走，宁愿死在这里也不走，可她话还没出口，就被背对着她的梅见雪打断。

　　“明月姐姐，你心中还有放不下，想要再见一面的人吧？若是死在这里，可就再也见不到了。”

　　“还有张叔叔，云来庄需要你的庇护，你也还有家人，不可以因为一时冲动，就留在这里做傻事。”

　　两人闻言，心中情绪都极为复杂。

　　他们这些年，都没少参与镇邪司围剿妖兽的联合行动，但冒着危险得来的贡献点数，他们都没有用来兑换修行功法，而是拜托镇邪司寻人。

　　寻小梅姑娘，寻红菱仙子……

　　镇邪司找不到人，倒也补偿了他们一些事物，才没让他们亏得太厉害。

　　两人默默离开，不再看向那个挡住妖兽的瘦小身影。

　　过了好一会儿，确定众人都走完了，周遭没有其他人，两只妖兽也犹犹豫豫地不敢进攻，梅见雪嘴巴一瘪，眼睛里快速聚拢雾气，仰天“恶龙咆哮”。

　　“娘亲，快出来救救你可爱的女儿，这俩妖兽我是真的打不过！”

　　山林里一片寂静，只有几缕清风吹过，无人回应小姑娘的呼喊。

　　梅见雪鼓起脸颊，继续道：“娘亲，我已经把你那两位旧情人都劝离了，不会让你尴尬的——你也不想楚妈妈知道这些旧时情债吧？”

　　梅见雪的左肩被人轻轻拍了一下，她朝右后边转身看去，身子却是一轻，被拦腰抱起，搂进一个温柔舒适的怀抱之中。

　　来人将某种温软沉重之物压在她的小脑袋上，手掌很不老实地掐了掐她的腰肢，又对着她的耳朵吹了口气，这才笑着开口：

　　“我家宝贝是真的长大了，都知道为阿娘着想，也知道威胁阿娘了。”

　　梅见雪挣扎了两下，无法逃离温柔怀抱，她朝那两只妖兽努了努嘴。

　　“阿娘，你好歹先把看戏的坏家伙解决掉吧？”

　　身后的女子轻轻挥手，一道天雷从石湖山上空还没散去的乌云里劈落，只一击，就让两只炼气境圆满的妖兽化为焦灰。

　　而后，她伸手一招，两缕极为细微的气息从灰烬里飞出来，被她收进玉瓶之中。

　　做完这些，她才放下搂在怀里的梅见雪，俯下身，对着小姑娘的脑门用力地亲了一下。

　　梅见雪老老实实地承受，等亲爱的阿娘挪开嘴唇，才用袖子擦去口水。

　　她看向阿娘，今天的阿娘穿着一身冰丝绡织成的齐胸襦裙，冰色织物里隐约透出几分冰肌玉骨的颜色，裙摆错分，改得前短后长，大大方方地露出小腿，腰肢处的布料近乎透明，能看到阿娘骤然收拢的腰线，肚脐也朦胧隐现。

　　齐胸襦裙很好地放大了阿娘的身材优势，臂膀上挽着的白丝披帛，进一步强化了这身衣服“仙气飘飘”的感觉。

　　老实说，以梅见雪的目光来看，阿娘这身衣服不像是正经的仙宗掌教，倒像是话本里合欢宗的女宗主……

　　但阿娘喜欢，楚妈妈也喜欢，玉奶奶也喜欢，她这个小孩子没资格说什么。

　　阿娘的发带明显是匆匆绑上去的，头发还没完全收拢，腰带也是随意打了个结，不是阿娘平常用的双扣结，再结合她脸上未曾褪去的绯色，眸光里流动的水润……

　　在出来救场之前，阿娘不会在跟楚妈妈胡闹吧？

　　很有可能哦，这里毕竟是她俩的初见之地，有着一些对阿娘来说很是美好的回忆。

　　“见见，在想什么呢？”梅羡雪捏了捏女儿柔嫩的小脸，嘴角始终带着笑。

　　小姑娘摩挲手指，认真道：“我在想，这时候去阿娘说过的守林人小屋，能不能见到楚妈妈。”

　　梅羡雪扑哧一下笑出声，“我家见见很聪明哦，但楚妈妈这时候应该不是很想看到你，唔……”

　　她朝女儿眨了眨左眼。

　　梅见雪叹了口气，道：“但阿娘向来喜欢对自以为是的人说不？”

　　“是极！不愧是阿娘的乖女儿，已经完全能够理解阿娘在想什么了！”梅羡雪拥着小姑娘，晃悠悠地转了一圈。

　　“所以，咱们娘俩偷偷去看你楚妈妈，准备好留影石，说不定能拍到很精彩的画面哟~”

　　梅见雪默不作声，取出一块手指头大小的特殊灵石，在娘亲面前晃了一下。

　　两人隐匿身形，悄悄走进树林，靠近深处的那栋小木屋。

　　母女俩的长相几乎是一个模子刻出来的，行动模式也很接近。

　　木屋的小窗户微微开了一条缝，透过缝隙，能看清屋子里的景象。

　　一身红色嫁衣的楚云舒仰躺在木床上，她的双手被拉到脑袋上方，跟床沿一并捆住，腰上缠着木藤，将腰肢儿勒得很紧，两只脚却被分开捆在两处床脚处。

　　这身嫁衣没系腰带，只松松散散地披在楚云舒身上，领子松垮，依稀能看到人间险峰的美景，裙摆裁剪过，还被掀起了一定的弧度。

　　楚云舒眼睛被红布蒙着，安静得像是在扮演睡美人。

　　梅见雪喉咙间微动，看向阿娘。

　　娘亲朝她眨眨眼，比了个大拇指，脸上的笑容洋洋得意。

　　小姑娘叹气，楚妈妈终究是斗不过娘亲的，怎么玩怎么输。

　　也幸亏楚妈妈从不气馁，百战百输，输了之后还是会再战，这个家才没有散掉。

　　她按下了留影石上的机关，拍下了这极为罕见的一幕。

　　咔嚓声响起，睡美人身子一僵，她手上的布条骤然崩断，盖住眼睛的红布也片片碎裂。

　　“梅羡雪！你在干什么？！”

　　顾不得从女儿手里抢过留影石，楚仙子先发起了对妖女的讨伐，右手毫不留情地抓住妖女纤细的脖颈。

　　“你自己乱来就算了，还要把见见也带坏吗？”仙子面冷如霜。

　　妖女吐了吐舌头，辩解道：“见见其实也乐在其中哦，让她看看不一样的楚妈妈，有什么不好的？”

　　梅见雪举起手，交出手里的留影石，表情乖巧：“楚妈妈，我是被阿娘裹挟的，您知道的，我一向敬重您。”

　　“我的好见见，你又成长了，已经可以面不改色地出卖阿娘了！”冰丝鲛绡的妖女脸色欣慰，一点也看不到被乖女儿背叛的伤心。

　　楚仙子接过留影石，顺手捏碎，看向妖女，“你骗我说想回味当年往事，我配合了，你又来这一出，这笔账要怎么算？”

　　妖女娇滴滴一笑，红唇轻启，“这次我不跳水跑路，今晚任凭仙子姐姐处置。”

　　说话时，她隐蔽地朝好女儿递了个眼神。

　　她家见见真聪明啊，知道楚妈妈不会详细检查拍到了什么，递出的只是个没用过的空壳留影石。

　　梅见雪歪了歪头，又任凭处置啊，那今晚多半不会安静了。

　　真羡慕两位娘亲，都结婚这么多年了，感情还是如此炽热。

　　话本里不是都说，凡间夫妻有什么七年之痒吗？还有什么中年夫妻亲一口，噩梦能做好几宿的说法……

　　她家两位娘亲倒好，怎么都亲不腻，痒的也从来不是感情。

　　越发显得她像是那个多余的。



第五卷 : 完结感言

　　几番风雨波折，总算是把妖女这本书写完了，可喜可贺，浅浅地写一个完结感言吧！

　　老生常谈的问题，这本书的成绩确实不太理想，大伙儿看书评和间贴应该也能感觉到，属于是活到上架已是不易。

　　我写这本书的时候，已经有好几个月没怎么动笔了，先前写修女也断断续续，码字状态一直都不怎么好，所以妖女这本书，其实是用来复健的。

　　相关的灵感源头倒是很早就有了，而且我这人吧，一直对“妖女”这个属性，有着比较特别的偏爱。

　　往古早时期数，大唐双龙传里的婠婠啊，搜神记里的晏紫苏和雨师妾啊，都是我比较喜欢的角色；再之后的话，诛仙里的碧瑶啊，曼珠沙华里的叶天籁啊，我也爱得不行；后面开始看动画了，玩游戏了，坏女人那种危险与诱惑并存的特殊气质，也是让我相当欣赏~

　　当然，我笔下的小梅其实不算那种传统的坏女人。

　　我写书的意愿，往往开始于某一个有趣的念头，比如病弱公主那本书，就是想看一个魔教护法借着病弱可爱小公主的身体，能玩出什么样的花样；迷雾小姐则是拯救世界的英雄，回头重看这个世界，时间与空间错位的天选恋人，如何在朋友们的帮助下，来一场金黄色的盛大逃亡；小梅这本书呢，就是那种“世界如何待我，我就长成何种模样”的感觉，小梅本性其实不坏，她是从小生活的环境里感知到的善意太少了，才养成了她有点扭曲的性格，但阿绫和阿婆她们的存在，又让她没有将良善彻底丢掉。

　　小梅女对于小楚女最初的好感，当然是来自外表和身体的吸引，以及“逗弄她很有趣”这种感觉。

　　但咱们的小楚女是个认死理的直脑筋，她给予小梅的反馈非常热烈，是那种“愿意为你而改变原则”的那种级别。

　　所以小梅很快就沦陷了，她缺爱，性格别扭，脑子容易抽风，但她行动力够强，自我认知非常清晰，也很懂如何讨人喜欢……

　　她们很自然地成为了爱侣，互有包容，互有牺牲。

　　作为对照组的两位师父，其实就差在“敞开心胸”，或者说“开诚布公”这一步。

　　泠姬比小梅更别扭，程清秋比楚云舒更木讷，然后就是一步踏错终生错……

　　咳咳，话题扯远了，完结感言字数也有限，就说说后续的安排吧~

　　番外肯定是会有的，毕竟角色间有趣的事情还有很多可以讲的，一个好故事完结之后，也应该再补充一点该有的糖分~

　　新书的话，已经有初步构思了，大概会在六月底或七月份面世吧，也会是个有趣的故事，就是可能会有些慢热。

　　总之，谢谢大家对我的支持！这本书也能有两位萌主大人，真的是非常不易！

　　容我稍稍休息两天，咱们过段时间再见~~

　　————

　　ps：等作品状态改成完结之后，番外就是免费的了~

　　我写本书到现在，已经很久没有长时间休息了，正好这几天有朋友约我玩，可能会好好地休息几天哦~

　　然后就是，大家儿童节快乐~



第五卷 : 番外：她的诞生

　　“阿娘，我真是你从垃圾桶里捡来的吗？”

　　模样稚嫩的女童曾这样询问梅羡雪，眼眸里有水雾晃荡，似是听到不满意的答案，就会有眼泪溢出来。

　　已为人母的慈爱女子轻抚女童的脑袋，眼睛里带着温柔的笑意，“当然不是啊，我们家见见，可是神明赐予阿娘的礼物！”

　　女童抿着嘴唇，几乎要喜极而泣。

　　梅羡雪却瘪了瘪嘴，补充道：“所以啊，见见不是从垃圾桶里捡到的，是在梅花树上长出来的！”

　　女童的笑意骤然僵住，眼尾下垂，眼角泛红，轻轻咬着嘴唇，也不说话，就这么怔怔地看着梅羡雪。

　　邦。

　　梅羡雪的头顶被不轻不重地敲了一下，楚云舒冷着脸站在她身后，“不要跟见见讲那种奇怪的话！”

　　楚妈妈训斥了一遍不懂事的梅妈妈，俯下身子，温柔地捏了捏梅见雪的小脸，柔声道：“你阿娘前面那句话是真的，见见确实是神明赐予我们的礼物。”

　　“你和你阿娘，简直是一个模子里刻出来的。”

　　小女孩吸了吸鼻子，伸出手求抱抱。

　　楚云舒轻柔地抱起她，侧身白了梅羡雪一眼，低声道：“咱们不管你阿娘，你不是想学剑术吗？我教你。”

　　女孩闷闷地点头，她看向娘亲，却瞧见阿娘对着楚妈妈的后背，做出了挤眉弄眼的表情，又朝着她眨了眨左眼，唇角勾起微妙的弧度。

　　小小的梅见雪很快就明白过来，这是阿娘故意欺负她，惹得楚妈妈心疼，来摆脱今日带孩子的职责。

　　但是……楚妈妈大抵也是心知肚明的吧，毕竟梅妈妈也不是第一次耍这样的把戏。

　　她的两位好妈妈，真的很喜欢玩这种奇怪的小游戏。

　　……

　　梅羡雪和楚云舒没有欺骗梅见雪，她的诞生，确实是神明的恩赐。

　　这孩子的孕育方式，不是传统的阴阳交泰。

　　她是小梅花宫里的那颗化为虚丹的灵气之种，经由后土娘娘的神赐权能，转化而成的“神胎”。

　　当年面对神胎大敌之时，小梅身上的灵气之种全面解放，汹涌的灵气将小梅的境界推到了筑基巅峰，残存的灵气之种甚至化为一颗虚丹，让小梅提前体验到了金丹真人的力量。

　　决战之后，小梅有两个选择。

　　一是借助灵气之种化成的虚丹，顺势突破到金丹之境，成为此世修行界的第一个金丹真人；另外一个选择，便是排出这颗虚丹，靠她自己的力量，完成结丹修行，以更为稳固的状态，突破到金丹之境。

　　小梅并不是那种着急短视之人，神胎自灭之后，九州暂时也没有大的危机，她选择了后者。

　　在她打算将身体里的虚丹弄出来时，后土娘娘忽然现身。

　　“小梅，你想不想拥有一个孩子？一个属于你自己的孩子。”

　　小梅陷入思索。

　　她对于生孩子这件事，其实并没有很特别的执念。

　　但如果能跟楚云舒有一个“爱的结晶”，她也并不排斥。

　　“要怎么做呢？”她问。

　　神明慈爱，予以解答。

　　“灵气之种化为的虚丹，有着结婴的潜质，我能将它转化为一个实质存在的胎儿，借助你的身体使其诞生。”

　　赐下灵气之种的神明，本就是有繁衍权能的后土娘娘，种子寄生的位置，也是小梅用以繁衍后代的花宫。

　　小梅瞬间就明白过来，当年后土娘娘赐下灵气之种时，便已然想到了今日的画面。

　　她有些心酸，情绪一时越过理智，询问神明：“所以，被选中的人其实不是我，而是这个注定诞生的孩子吗？”

　　后土娘娘一时陷入沉默，玄冥娘娘却跳了出来。

　　“小笨蛋，你真是这样想的？”

　　小梅一时怔住，不知该怎么回答。

　　神明博弈的棋盘上，她也不过是一枚被命运操控的棋子。

　　玄冥娘娘叹气，“傻姑娘，只有你，是那个从天外而来的变量；只有你，拥有宿慧开悟的厚重灵魂；也只有你，是命运给予我等的美好馈赠……后土她嘴笨口拙，她的本意是想给予你一份美好的礼物，没想到竟被你误解。”

　　“我们并没有强求这个孩子的诞生，若你不愿意，它就只是一枚虚丹，一个解放的灵气之种，并不会变成其他事物。”

　　“是否要孕育一个孩子，只取决于你自己的意愿。”

　　“你是否愿意付出自己的精血，从此不再享受灵气之种的滋润，来换取一个属于你自己的孩子？”

　　小梅陷入沉默。

　　女子相恋相爱，无法孕育后代。

　　就算她将阴阳变转玩弄到极致，也无法违反此界的天道规则。

　　“我想试试。”小梅说。

　　她没有当过母亲，也没有强烈地成为母亲的冲动，但她想尝试一次。

　　不是生命繁育的本能，也不是那种相爱之人一定要留下一些什么来纪念爱情的执念。

　　她只是想尝试一下，当一个母亲，是怎样的感觉。

　　她活过的这两段人生，当过孩子，学生，恋人，姐姐，妹妹……唯独没有成为过母亲。

　　她本没有成为母亲的可能性，眼下却突然有了一个机会，她想试试，就是这么简单，就是这么任性，就是这么不负责任。

　　“我能用我和楚云舒的血，一同浇灌它吗？”小梅问。

　　玄冥娘娘轻笑，“当然可以。”

　　于是，小小梅诞生了。

　　它从一颗灵气之种化为的虚丹，变成了一个有血有肉的胎儿，静静地待在小梅的花宫里，吸取着两位母亲的精血，在十个月之后呱呱坠地。

　　她继承了两位母亲的美貌，面貌与小梅尤其相似。

　　她有着超越两位母亲的天赋，与灵气的亲和度极高，修行宛如吃饭喝水一样简单。

　　她开智极早，天资聪颖，在两位母亲的呵护下长大，变成了一个温柔、灵动、可爱的小姑娘。

　　梅羡雪很高兴。

　　她的这次尝试，得到了非常美好的体验。

　　小小梅很乖，从胎儿时期就没怎么折腾过她，出生之后，更是乖巧到让玉漱心惊呼，“从来没带过这么乖的孩子！”

　　按时吃喝，按时睡觉，不哭不闹，一逗就笑。

　　小梅抱着小小梅的时候，能感受到生命有多轻，也能感受到生命有多重。

　　她忽然能够理解，晏清宁看着她时，眼神为什么能够那么温柔，那么复杂，也能够理解，当年失去孩子之后，林照微为何会变得那么痴狂。

　　她又想起了自己幼年时的经历。

　　一个孩子，被温柔地对待，就会长成温柔的模样，被刻薄恶毒地对待，就会长成刻薄恶毒的模样。

　　小梅看着怀里的婴孩，又看看身边的楚云舒。

　　两位母亲加上一个孩子，也能算是一家三口吧？

　　梅花曾羡慕白雪的高洁纯真，如今她已然拥有了自己的雪，这孩子又随她姓，跟她相像……

　　“我的好女儿，你的名字，就叫梅见雪！”

　　————

　　ps：超级凑巧，我等了几天，书籍状态没改成完结，这章刚发完没多久，状态就变更了，哈哈~



第五卷 : 番外：变质

　　“漱心师祖，那我们就先走了~”

　　青莲山竹篱小院，梅羡雪微笑着挥了挥手，和站在门口的玉漱心道别。

　　修行之人无岁月，白驹过隙，匆匆便是许多年后。

　　玉漱心仍旧是身为武者时的形貌，鹤发童颜，娇颜如旧，只是身上多了几分缥缈仙气，看起来更加超然出众，不类凡人。

　　她笑意温柔，道：“真是羡慕你们俩，待在一起多久都不腻，看遍山河风光也总能找到有意思的新风景。”

　　小梅牵着楚云舒的手，笑着回道：“人嘛，活得久了，就得自己练就一双能发现美的眼睛~”

　　生活和爱情都是需要经营的，她和楚云舒的小日子也是如此。

　　时不时制造一些小惊喜，一些别样的浪漫，才能让爱意更长久。

　　爱侣之间最初的炽烈情绪减退之后，回归平淡的温馨，才是最真实的生活常态。

　　但小梅从不接受这种常态，她会自己掀起波澜，时刻纠缠楚云舒的情绪。

　　玉漱心的目光从两人身上扫过，嘟了嘟嘴，道：“别疯太久，有时间的话，多带着见见过来陪陪我。”

　　她顿了顿，声音稍稍轻了一点，“师祖老了，没有你们这些年轻人在身边，总觉得缺了些活力，又回归到以前死气沉沉的状态了……”

　　“一点也不美好。”

　　小梅眨了眨眼，笑道：“师祖风华绝代，美若天仙，谁看了不夸一句神仙天女？”

　　楚云舒轻声道：“见见最近去了幽州，有红鸢跟着，应该不会有事，等我们从天南回来，就带着她来看您。”

　　玉漱心轻轻哼了一声，挥了挥手，“走吧走吧，师祖就不掺和你们的二人世界了。”

　　说着话，她退回竹篱小院，关上了门。

　　小梅轻声叹了口气，牵着楚云舒的手，飘然下山。

　　此时已是大裕新历四十二年，若是计算真实年龄，梅羡雪和楚云舒已经年过古稀，但对于修行之人来说，她们依旧青春美丽，容颜不老。而且因为小梅的存在，仙子和妖女身上的“活人感”都很足，不是那种老气沉沉的状态。

　　经历几十年的发展，在玉漱心的操持下，青莲剑宫已经成为九州修行界圣地级别的大宗门。

　　门中杰出弟子无数，又是修行之法的传承之地，每天都有人跑到山门附近闲逛，做着被仙人点拨，直入仙门的美梦。

　　“你最近……好像都不管师祖叫漱心姐姐了。”行至山下，楚云舒忽然轻声开口。

　　小梅侧身瞄了一眼爱侣，垂下眸光，小声道：“不敢叫了。”

　　“为何？”楚云舒道，“叫姐姐，不是会显得更亲密吗？”

　　这是妖女以前说过的诀窍，亲密称呼可以用来拉近关系，她还记着呢。

　　“更何况，成为修行者之后，我们跟师祖之间的年龄差距，其实也就没那么大了。”楚云舒低声道。

　　小梅叹气，“就是因为这个啊，云舒，你有没有发现，师祖最近看咱们的眼神，有些不太对劲？”

　　楚云舒面露疑惑，“有吗？”

　　“有的。”小梅肯定地点了点头。

　　她是妖女出身，惯会撩拨人的感情，见过无数种看向她的别有深意的眼神。

　　爱慕的，渴望的，占有的，憎恨的，痴迷的，试图毁灭的……

　　不知从何时起，玉漱心看她的眼神，已经从长辈的关怀怜爱，变成了近似同辈人的探知与好奇，之后又进一步变化，成了如今这种带着些渴求与爱慕的状态。

　　若是没有楚云舒的存在，小梅不介意跟好师祖发生一些超出友谊的小故事。

　　毕竟好师祖鹤发童颜，身怀绝世好瓜，第一次见面，就在小梅的xp上疯狂跳舞。

　　但现在嘛……小梅只想避嫌。

　　最近这段时间，与玉漱心见面，她都把称呼从“姐姐”调整回了“师祖”，有些带有深意的话，她也故意不接。

　　玉师祖心思玲珑，多半已经觉察到她在刻意保持距离。

　　难办啊，魅力太大有时候也不是什么好事。

　　“我……感觉不到。”

　　楚云舒轻声道，“师祖就只是师祖，仅此而已。”

　　小梅稍感诧异，她俯低身体，侧抬头看向楚云舒的脸，“云舒姐姐，你认真的？”

　　在她们的相处过程中，曾经有那么一段时间，楚云舒对玉漱心其实是抱有警惕之心的。

　　这种警惕不只是针对师祖，也把小梅囊括在内，毕竟两人的性格其实有相似之处，都很爱玩，也都玩得很开，心思跳脱——师祖有时候会比楚云舒更快觉察到小梅话语里的深意。

　　占有欲这么强的楚云舒，居然看不出漱心师祖身上的变化？

　　小梅嘟起嘴巴，她略带审视的目光，让楚云舒微微别过脸，轻声道：“师祖可能只是太寂寞了。”

　　“你也知道，最近这些年，师父常年不在山上，我们也经常出门游山玩水，偌大一个青莲剑宗，只能交到师祖手里……她操劳了这么多年，竹篱小院却总是冷冷清清，她也是会寂寞的。”

　　小梅眯起眼睛，手指轮刮下巴，压着声音，小声道：“漱心师祖是不是跟你说过什么？”

　　楚云舒嘴唇微张，欲言又止。

　　小梅道：“云舒姐姐，我们说好了，彼此之间要开诚布公，绝对透明。”

　　她这话一出，楚云舒陷入短暂的沉默，而后轻轻点了点头。

　　“你们聊过什么？”小梅追问道。

　　楚云舒轻咬唇瓣，低下眸子，低声道：“其实也没什么……师祖她，只是想多一些跟我们相处的时间。”

　　小梅摇摇头，“我不信，肯定不止这些。”

　　楚云舒想再次别过脸，却被小梅捧着脸转了回来。

　　对于楚云舒来说，“假装事情没有发生过”这种技巧，果然是很难学会的。

　　“师祖她……她说看着我们两个，让她有种想要恋爱的冲动，但一时半会又找不到合适的对象，她也不懂这个，所以，她想……”

　　楚云舒犹豫了一小会儿，还是说出了口，“她想，以你为对象，先练习一下，体验一下恋爱是种怎样的感觉。”

　　这一番话，楚仙子说得犹犹豫豫吞吞吐吐，但总算是说完了。

　　小梅脸色古怪，练习恋爱？师祖还真会找理由，这个借口，可是绝对的事故高发区，搞出过不少冥场面。

　　“你答应了？”小梅问。

　　楚云舒摇头，“还没。”

　　“还没是什么意思？”小梅瞪大眼睛。

　　“师祖说，她不会越过那条线，她保证只是找找感觉，她最近很寂寞，她……”楚云舒迎着小梅的目光，越说话脑袋越低，最终叹了口气，“小梅，你也知道，师祖待我极好，对你也很好，我心中是想拒绝的，但话到嘴边却说不出口，只是回她下次见面再给她答案。”

　　小梅痛心疾首，控诉道：“云舒姐姐，你变了！”

　　换作是以前的楚云舒，绝对会一口拒绝，别说提这种要求的是玉漱心，就算是程清秋，楚云舒都会变脸。

　　楚仙子对她的占有欲居然减退了，是爱意也跟着减退了吗？

　　“我没有！”楚云舒下意识反驳，嘴唇抖了抖，声音又不自觉地轻了一些，“我没答应师祖，我只是想先好好想想，下次再正式地拒绝她。”

　　顿了顿，她又道：“但不管如何，我觉得我们还是应该多陪一陪漱心师祖，最近这些年，咱们确实冷落她了。”

　　镇邪司成立没多久，程清秋就带着泠姬加入其中，担任了“镇邪巡游使”，在九州各地巡查，搜寻邪祟，除之后快。

　　在修行和诛邪并行的忙碌生活中，泠姬的状态大有改观，不再那么闹腾，两位师父也有了光明正大的理由，可以重游九州。

　　代价则是管理青莲剑宫的职责，重新落回玉漱心身上，而且世俗宗门向着仙宗转变，对于大部分人来说都是头一遭，玉漱心也没法随意放手，很多事情只能由她亲自处理。

　　小梅叹了口气，她不是那种不念旧情的人，但好师祖最近这些年的转变，确实是有些危险。

　　连“恋爱练习”这种借口都搬出来了，有些可怕。

　　“我答应你，多回山看看漱心师祖，但师祖的那个离谱要求，姐姐还是不要答应比较好。”小梅道，“咱虽然是追求刺激之人，但还不想把局面变得一团糟。”

　　“也可以让见见多来陪陪师祖，孩子生下来可不就是这么用的嘛。”

　　楚云舒的嘴角扯了扯，道：“见见听了这话，怕是又要叹气，用那种无可奈何的眼神看着你。”

　　小梅眨了眨眼，一脸无辜，“那个模样的见见，难道不可爱吗？”

　　楚云舒无奈一笑，“有点什么手段，就知道用在自己女儿身上。”

　　小梅笑道：“还有夫人哦。”

　　楚云舒双颊微红，她们虽是多年老妇老妻，但小梅总能精进技艺，想到一些别出心裁的玩法，不断地拔高她的情绪阈值，降低她的道德底线。

　　就比如前些时候，她们俩故意扮作手无缚鸡之力的凡人，被一位有特殊癖好的高官贵女纠缠。

　　那贵女自以为手段非凡，两边使钱，蓄意挑拨，试图分化两位好姐妹，再分而图之，将两人都纳入后院，却不承想全程都被仙子和妖女玩弄，成了老妇妻耍弄情趣的活道具。

　　坏心眼的妖女，最后还故意让贵女知晓真相，看到了两人亲密无间的模样，气得那位贵女差点当场去世。

　　“瞧给你能耐的。”

　　楚云舒推了小梅的肩膀一下，挽住妖女的手，“走吧，等下次回青莲山，我会跟师祖好好聊聊这件事。”

　　————

　　ps：就当这种番外是if线吧，人设偶有ooc也是没办法的事情嗷



第五卷 : 番外：寂寞寒窗

　　天风吹拂，白发童颜的女子坐在崖边青石上，单手撑着脸颊，悠悠然地看着山下的风景。

　　她手边放着一个小盒，还有一个小巧的玉瓶。

　　盒子里装着糖渍的梅花糕，是玉漱心亲手做的。

　　梅花是去年冬日摘的，被她以特殊手段保存至今，做糕点的糯米却是今夏才收的，香甜软糯。

　　玉瓶里装着酒，是曲清歌上次过来时带给她的，入口柔和，带着清香味，好喝不醉人。

　　从这块大石头上往下看，不需要动用太多神识的力量，便能看清已经走到山下的小梅和楚云舒。

　　她的好徒孙，还有徒孙媳妇。

　　玉漱心捻起一片梅花糕，送入嘴中。

　　小梅这次走得匆忙，她送出去的那盒梅花糕，小家伙都没拆开尝一下。

　　也不知道是不是过于甜腻。

　　山下，仙子和妖女足迹暂缓，似是在边走边聊。

　　玉漱心呷了一口酒，小腿伸到青石外侧，勾着鞋子轻轻晃悠。

　　是从什么时候开始，小梅在她心中的地位，变得有些不一样呢？

　　大概一开始就是特别的吧，不然的话，她不会对一个魔教妖女如此宽容。

　　剑宫传人除恶务尽的口号，她当年行走江湖时，也喊过不少次。

　　玉漱心小声叹了口气，小梅曾在闲聊时说过，一段感情的起源，往往源于好奇心，她就是用“种下好奇心”的手段，一点点攻略了楚云舒。

　　玉漱心对于梅羡雪的第一感官，何尝不是好奇？

　　好奇到底是怎样的女子，能让冰块一样的好徒孙陡然消融，甚至违背师父教导，也要悄悄放走宿敌。

　　好奇那妖女是如何住进了云舒的心中，让她念念不忘，时常对月情思，枯坐崖边，吹着天风，一坐便是一整晚。

　　好奇那女子到底有何种魅力，能让云舒主动献身，一入先天之境，便迫不及待地交出自己的红丸……

　　她亲手带大的徒孙，身心就这么被刻入了他人的模样。

　　真到了见面的那一天……

　　玉漱心眯着眼睛，回忆起那一日的景象。

　　鬓发之间的花枝和头钗，到底谁更衬她呢？

　　那小妖女见到她，露出来的沉沦眼神，曾让玉漱心扬扬得意，但她又何尝不是被小妖女的绝美容颜迷住，丢掉了准备好的严肃辞令，放下所有长辈身段，与其嬉戏玩闹？

　　小梅是最特别的那一个。

　　见到妖女的第一眼，玉漱心脑海里便浮现出了这样的想法。

　　这女子容颜无双，身受天命眷顾，还是宿慧开悟之人，接续武道前路的机缘，注定要落在她身上。

　　少女见了她也不拘谨，一句又一句的姐姐，叫得格外亲密热切。

　　她似是天生就懂如何讨人喜欢。

　　玉漱心又呷了一口酒，眸光悠然地看着山下。

　　小梅和楚云舒的身影渐渐走远，已经要看不到了。

　　下一次见面，要等到什么时候呢？

　　那姑娘七窍玲珑，已然觉察到她这个师祖逐渐变质的内心，最近的几次见面，都在有意与她保持距离，连姐姐也不叫了，呆板地叫着师祖……

　　玉漱心摇晃着手里的玉瓶，有时候，她真的很羡慕楚云舒。

　　好徒孙才是那个真正受世界钟爱之人，天生剑心，天资出众，出身名门，好遇到了一位足以相伴一生的好爱侣。

　　如果早些与小梅相遇的是她，这个故事会变成什么样子呢？

　　玉漱心叹息摇头，那时候的她，多半没有那种冲破世俗樊笼的勇气与决心，去主动追求一个比她小了好几十岁的少女。

　　现在却不同，踏入修行者的世界之后，几十岁的年龄差距，被更为漫长的时间线拉平，变得不再那么长久。

　　也鼓动了她心中的某些欲念，令她不再冷静。

　　所以，她才在私底下找上云舒，说了那些奇奇怪怪的话语。

　　虽然她叮嘱云舒，不要跟小梅说那些话，但以云舒的性子，恐怕根本瞒不住小梅，那妖女缠着一问，云舒便会将一切和盘托出。

　　下一次见面给出的答案，大概也不会遂她心意。

　　玉漱心苦笑，她也是脑子一热，犯糊涂了。

　　只是……心中这些炽烈的情绪，总得有一个宣泄的地方。

　　瓶中酒不知何时已经喝完，盒子里的梅花糕也所剩无几，时近黄昏，山间起了薄雾，风中偶尔传来几声雁鸣。

　　玉漱心晃悠悠起身，脚尖勾着的鞋子不知道什么时候已经脱落，掉入山间，她也懒得去捡，就这么赤着一只脚，走回竹篱小院。

　　竹篱小院最热闹的时候，住着小梅和楚云舒，还有程清秋和泠姬，另有红鸢和月纱两个小姑娘陪着她，外加一个懂事不闹腾、玉雪可爱的见见。

　　现在却只剩下她一个人。

　　清秋和泠姬去了镇邪司，红鸢和月纱也都离开了小院，见见更是稀客，来青莲山的次数还不如她去探望的次数多。

　　至于小梅……

　　玉漱心没有回房间，她在走廊的地板上躺下，闭上了眼睛。

　　她的脑海里，陡然回忆起许多年前的事情。

　　那时候师父还没去世，她少年意气，仗剑下山，踏遍江湖，好不快哉。

　　凡俗间痴缠难辨的情爱，难以在她心中留下痕迹，她醉心于武道，痴迷于实力的精进，将那些情绪视为不便之物。

　　谁承想到了如今这般年纪，她却会想着一个小姑娘，寝食难安，辗转反侧，心中如有火烧。

　　玉漱心勾起自己的一缕白发，绕着手指把玩。

　　她就这么躺了一会儿，等着夜色落幕，才慢悠悠爬起来。

　　她还是没回房间，那里太空寂太冷清。

　　她踩着夜色，在月光的照拂下，来到了温泉别院。

　　摘去一身丝缕桎梏，玉漱心将自己的身子浸泡在了热水中。

　　恍惚间，她回忆起小梅扑进她怀里，眯眼享受温润玉枕的画面，还有那丫头枕着她的大腿，呼吸打到皮肤上的微妙触感。

　　等回过神来时，鹤发童颜的剑宫前辈，已然手捻樱珠，指泛清波。

　　她又记起曾在这温泉池中看到过的绮丽画面，她的好徒儿和泠姬也曾在此痴缠亲密，那时她和小梅就躲在水雾里看戏。

　　唉……待会儿得给温泉池换一遍水了。

　　玉漱心平静地接受了身体里涌动喷发的火山，就这么躺在水里，任由发丝散开，任由心儿飘远，任由月光照拂她的全身，又悄然隐没在云层之后。

　　她放空脑子什么都不去想，脑子里的思绪却不听她的话，漂浮游移，毫无定式。

　　要苦等吗？要克制吗？要继续寂寞寒窗，一人独享暖汤吗？

　　还是放手去做，抛弃一些固有观念，哪怕做一个被徒孙厌恶，被世人鄙弃的恶人？

　　玉漱心闭上了眼睛。

　　她从来都不是一个循规蹈矩的乖乖女，她一直离经叛道，她心里永远翻腾着不熄的火焰。

　　不要苦等下一次的再见，她要去主动做点什么。

　　————

　　ps：最近的风波大家应该多少有所耳闻，下本书有点难搞哦

